<h1>在被窝里恋爱</h1>

很多时候我们都期待自己的爱情像电视剧里的剧情一样，不需要有多么浓烈的开场，也不需要有多么曲折的剧情，只要到最后的结局是男女主幸福的在一起就好。在我们陷入那些直呼’哇塞’的剧情，还有类似‘这也可以’的表白套路里，不由对现实世界的平淡感情以及身边真正扣脚舔剧的另一半翻一个白眼。理想的美好永远都像飞机的头等舱一样难以企及，我们捡漏着幸福的玻璃碎片暗暗偷笑，情不自禁来几张自拍发朋友圈，调侃五味杂陈的枯燥人生，然后很大方给自己的幽默点了一个赞。

回家的路上，车窗外的风景逐渐变成了冷色调，一天的空气终于开始有了自己灵魂熟悉的味道。排在火红的车尾灯的后面，等待着下一个路口的短暂的绿灯，感觉感情被暂停在了岁月里的某个位置，还被大车挡住了出口的信号灯。车里的人像极了解不开九连环的小孩，无助又无奈还不甘。尾灯一闪一闪亮到刺眼，车主丝毫不考虑周围人的感受，看不清车标和车牌，看不清价位和贫富的差距。我借助车内的音乐麻痹自己，我拥有自己，便已足够，长叹而已。

经历过很多次相亲的人，像一个个捧着陈年佳酿的调酒师。有的人没有资格品尝，有的人不懂得品味。他们酒价无从估计，唯一的值得参考的是身边人的点评。比如他的酒刚入口的时候并没有什么感觉，但是时间久了，你能回味出酒的甘醇。又比如他的酒刚入口的时候十分浓烈，但是喝的多了就上瘾了，被这辣嗓子的感觉深深吸引，无法自拔。还有比如他的酒可能入口没有太多感觉，喝多了也没有太多感觉，但是品的久了心就定了，有了踏实的感觉。品酒会的现场总是很杂乱的，上了年纪的人替年轻人拿捏分寸分辨好恶。他们以一个过来人自我的眼光挑挑拣拣，操着持有宝物卖家的口吻去试探门当户对。

我们家的酒从封盖那天起就天天放四书五经给它听，20多年了获得了无数品酒师的肯定，还获得了很多国内外的大奖，就是没人懂的珍惜。

我们家的酒虽然没用什么上好的粮食，但是它自己很努力的发酵，努力散发自己香气，对其他的酒也很随和的。

我们家的酒和别家的酒不一样，我们的酒都是用珍贵的水果酿的，味道很特别，我们花了不少精力才调配出这么舒服的口感。呀，你们是用玉米酿的啊，那我们好像不太搭。

我看你们酒的瓶身和成色好像和我们的很像，都是大麦搭配啤酒花发酵而成，我们可以互相留个联系方式，看看咱们孩子互相口味搭不搭的到一起。

哦哟哟，这家人酒瓶这么好看的，就是装不了多少酒，一点实用也没的。

哦哟哟，这家人酒喝的是还舒服的，就是瓶子啦太丑了点，看着吃不下饭难受伐啦。

年轻人在感情里被动还观望，多迈出一脚怕吃亏，少迈一脚怕错过机会。一边吐槽着市场上的酒参差不齐，要遇上合口味的酒太难。一边告诉调酒师自己的口感来的比较慢，你的酒必须要符合我的口味，还得持久，还得给我不同的新鲜感。

经历过多次相亲的我，看看自己仅剩不多的酒，开始皱起了眉头。

也许我该花点时间，回去好好酿一酿了。

收割粮食的时候，我在想是不是我一直以来恋爱的方式错了。用力太多，洒了。用力太少，别人尝不到味道。分寸真的是很难把握的东西。

路边买酒自醉的人，跌跌撞撞，一头栽进了草丛里，引得路人哈哈大笑，而他却毫无意识的睡着了。

睡着了.....

被窝......

也许这才应该是恋爱最该有的感觉。

躺进被窝的时候，每个人都是最放松的，最真实的，最毫无防备的。此时你已洗过澡，卸了妆，赤条条的钻进被窝里开始撒起娇来。没有了白天装模做样的姿态，没有了对外界的防备，整个世界只剩下自己和自己的时间相处。内向的人开始浮想联翩思潮涌动，外向的人开始发呆什么都不愿意做，所有的人此刻真正开始感受自己的灵魂。

爱人在身边，陪你说着话，你感觉他的声音像一杯舒服的姜茶，从耳朵灌入流淌进心房。他说着俏皮的情话，你止不住的害羞，枕着他的手臂，小脸在健壮的肌肉上蹭呀蹭。

爱人的温度，像披着银色的月光，点缀着一夜的星辉，透过玻璃窗洒到你的身上。怕你着凉帮你盖着被子的感受；一边逗你笑还一边拭去你委屈眼泪的感受；用热毛巾帮你敷肚子的感受；深夜起床送你去医院的感受。想象也好，经历过也好，最贴心的关照永远最令人感动。

有多久了，没有人关心你过得好不好，生活艰不艰难，工作辛不辛苦。

有多久了，没有人在意你的想法，没有人在你最困难得时候帮你一把，没有人对你说一句安慰的话。

有多久了，身边可以说话的人越来越少，身边可以熬夜的人越来越少，胡闹了一夜回到家，感觉毫无意义，回归落寞。

我们有多希望有一段恋爱可以温柔以待，不必讨好，不必刻意做作。顺应着你所有的调皮捣蛋，接受你所有的丑态和不堪。不被嘲笑，不被夸大，不被冷落。我们都在彼此合适的位置上，倾诉所有想要的表达，接纳所有满与不满的回答。一如你钻进被窝，释放了，自由了，眼泪也不由自主。

有的时候我很羡慕没心没肺的人，好像什么都不需要，好像什么都可以有也可以都没有。不会想太多，不会失眠，不会被伤害。我以为这样的人是不需要感情的，直到她和闺蜜深夜KTV买醉，她想恋爱了。我真切的明白，无论表里故作坚不坚强的人，都有一颗需要被关怀的心，还有需要被爱抚的伤痕。请善待那些看起来大大咧咧坚强的人，他们只是不想被看起来可怜罢了。

我开始在过年的时候给朋友送上为他写的私信，我知道无论他这一年过的是否好，至少这一刻他真的感动。

我开始对喜欢的人表达自己最真实的想法，可能酒会洒掉很多，可能她一点也听不进去，但我希望用自己的月光，去温暖对方可能不被需要关照的心房。

但是没有关系呢，大家都知道拒绝的方式是彼此不太合适。

但是没有关系呢，大家都知道在一起不需要原因。

有什么关系呢，反正晚上都要回被窝去的。

有什么关系呢，软枕总能接纳我所有的困苦。

可能眼泪还是会不争气，可能胡思乱想里还都是她，但那又怎样。

我把酒瓶搁在床头柜，关掉闹钟，棉被盖住了头。

对了，请帮我关上灯，不要偷听。

月光，你怎么还不来......

还不来......
<p style="text-align: right;" > 作者：张俊明
