            		<h1>塑料花</h1>
            		
我很是喜欢一些为大自然所巧妙雕琢的精致之物，比如野花，流水，森林，高山之类非人工所为的天然装饰，它们都拥有非常独特的美。它们从不高傲于自己的雄伟与惊世，也不吝啬于抬高自己的优雅与纯粹，只是永远很安详地静卧在那里，或者细细地流淌，它们只选择以自己的方式生活，用它们独有的姿态面对自然，不为周围的一切所改变。
            		
我确实偏爱大自然的杰作，可是当我渐渐地喜欢上塑料花之后，我对非自然的物体有了重新的认识，对大自然又有了新的了解。
            		
刚开始我确实很讨厌它，因为它每天一成不变，永远都是傻傻地呆在那里，它不需要经过风雨的洗礼就可以变得美丽清新，也不需要经过电闪雷鸣而变得更加坚韧。它似乎可以永远这样无忧无虑，倚靠着花瓶而展示所谓的美丽。它似乎永远都不为自身的虚假所耻辱，还摆出一副很高傲的样子。
            		
然而，生活往往会选择用时间来改变你的观点。的确，我慢慢地从塑料花的一成不变看到了它的无奈，看到了它的真诚。它被人因为所谓的金钱利益而制造出来，它的出生并没有错，我没有理由去责怪它。它虽然被打扮的很逼真，很美丽，可是它从不会抬高自己，也不会因羡慕别人而变得懦弱。它始终是以自己最真实的一面展现给大家，无论美丑，无论高低贵贱。它不用去顾及什么弱肉强食，也不用去竞争什么，他只是一直那样安详，静静地依偎在那，呆滞的眼神中透露着世界的沧桑。
            		
自然的确很美，可是再美的鲜花也会有凋谢的那一天。唯有塑料花，始终保持自己的原状，并甘心无私地奉献，去填补人们生活中的空白，还用自己的意志告诉人们：坦然面对生活中的一切困难和挫折，再大的暴风雨也会有停歇的那一天。
            		
我欣赏塑料花，欣赏它的美丽、坦然、坚强、无私与安详。它有大自然没有的永恒，也有大自然没有的坦然。虽然我很热爱大自然，但我更钟情于塑料花，没有那么多的原因，只因为那份单纯和对其简单的喜爱，再无其他。
					<p style="text-align: right;" > 作者：张俊明
