<h1>夜曲</h1>

人们总是在盼着太阳的升起，盼望着新的开始，新的生命，而我却躲在石缝里，蜷曲着身体，期待夜幕的降临。

当天渐渐地黯淡，世界也安静了下来，人们不再那么忙碌，马路也不那么拥挤，阳光也回窝睡去。

月亮从朦胧的面纱中轻露出脸来，放慢了脚步，在银河的星海里畅游着。

我总是喜欢一个人漫无目的地走，很轻松，很自由，没有烦恼，没有负担，只有一颗悠闲安静的心，在随着月光走着属于自己安详的路。

院里的水龙头，总是不断地传来水滴的声音。清风吹来，伴着树叶沙沙起舞。小虫儿们却也耐不住寂寞，尽情地吟唱。那废弃的房屋，石块们有着自己的故事，它们显露沧桑，在自己的舞台演绎在曾经的美好。舅妈拿来的石榴树，依然种在那里，五年了，我却总无暇顾及它的结果，连味道也一直是想象。外婆的橘子树，一直与石榴树为伴，它刚来的时候，我还很小。那时我总是偷偷地摘在橘子吃，躲在角落里，至今还在回味那酸酸甜甜的味道。沉寂的夜，总能带给我很多回忆，此时的心，如同旧的照片簿一般，一页一页地浏览。我总是能看到那些值得回味的东西，仅管那时确实很调皮。

我愿意一个人坐在湖边，望着湖水，望着湖水中月光的倒影，它们只是大自然中最平凡的一员，在白天也许只是风景，可在夜晚，却是这世界上最美的天堂。它像一个老人，总是很慈祥地很深情地给我讲着一个个动人的故事，我也总是很认真地在听，悄悄地擦拭着眼泪。它也像一位老师，总是很耐心很温馨地指引我，教导我，让我摆脱寂寞，摆脱夜的凄凉。

夜总是带给人宁静，它赐予我们安详，赐予我们冷静，赐予我们休息，更赐予我们那种超然的天籁之寂。白天的喧嚣与嘈杂，到夜里，一切都安静了，大家都默默地回归了生命的温床。

饭后的老人们开始带着孩子们到公园里散步游玩，恋爱青年男女也坐在长椅上眉目传情，爱语篇篇；连小贩也利用这美好的月色，不断地推销的着自己的商品；小姑娘也会捧着一篮鲜花，让情人们买上一两朵呢。

当夜更深了，温柔的母亲开始哼着摇篮曲，哄宝宝睡觉；贤惠的妻子也为丈夫轻轻地洗着脚；那些年老的妇人们，也开始为着老伴擦起背来。也许丈夫此时正抽着烟忙着赶工作，也许妻子也正为丈夫披上一件衣裳。

夜，有它自己的故事，有它自己特有的旋律。那会是一首无比动听，无比温馨的曲子，而我，也在那湖边默默地聆听着。
<p style="text-align: right;" > 作者：张俊明
