
这是和你认识的第四天，但是感觉和你认识了很久。

今天的雨下的很大，我不得不开车去上班，然后被百度地图误导上了一条超级超级堵的路，明明可以提早半个小时到公司的，硬是被拖到了50分。

然后我去附近的小区接了正在打滴滴的同事们，58分进公司打卡，上班。

今天上班和平常一样，算不上很轻松，也算不上很忙，终归是做着任务直到下班。

我有一辆车，我把它唤作大白，我是车里的小白，因为我的车技真的很菜。

从我拥有它和使用它，也才两三个月，但是我尽量不让它涉险。

很搞笑的是，第一次带它准备上路的时候，还没出小区的门，车就“砰”的一声，撞上了路边的车。但是好在那辆车屁股很结实，主人也不在，而我的车右页被撞了一个坑，近光灯也坏了。

没办法，我得收复心情，稳重上路。

这一走，就是十几公里。

在路上闯过红灯，还是两次，但好在运气比较狗都没有被拍到过。

但是有一次加班深夜开车回家，前面大货车以为是单行道，绝然停在半路开始倒车。像这样的神操作老子第一次遇到，我很自然的就愣在那了，然后拼命按着喇叭。那一刻感觉自己像溺水的孩子拼命呼救一样，结果毫不意外，货车的大屁股怼上了我大白的头。

这是第一次亲临交通事故，让我很无奈的学到了事故认定书和定损是什么鬼。

今天的午餐没有来的及和同事们出去吃，领导饭点准时来了任务，我就让同事外带一份，然后边吃边干活，浅浅的睡了20分钟。

不知道你今天过得怎么样，是不是和平时一样熟悉的走流程，有没有遇到什么奇葩的病人或者难搞的患者。

一直以来，病人都有一个很大的误区就是以为去医院看病了，这病就能被治好。以为吃了药吊了盐水，病马上就会有起色。但是很多时候并不是这样的，病来如山倒，病去如抽丝，长期的坏习惯把身体搞垮了，难道还想立马就能痊愈嚒。

我想这一个礼拜的雨会让人很郁闷，很不利于我们开展心态向阳运动。

这周六公司决定组织出去玩，不知道会不会有变数，上次说要去爬山，结果很多人不愿意，就没有然后嘞。

那~希望我们这一周工作顺利吧，心态要棒棒哒~

多休息多吃水果~

<p style="text-align:right;" >2019-06-18
