
这是和你认识的第八天，今天休息，单位聚餐~

其实我从之前的感情里并没有说走出来吧，因为回忆永远都是在的，过去都是真实发生过的事，两个人的感情是真实的，经历的事是真实的，我们不可能遗忘，更不可能否认那段感情曾经存在过。

我和她也是相亲认识的，两个人聊的很开心，就像两个认识很久的人，生活方面都特别相似，我也常常逗得哈哈大笑。

她的父母和我的父母一样，也是每天晚上要在电视机前看宁波四套的抗日剧，百看不厌。

她的兴趣爱好也和我一样喜欢旅游，爬山，唱歌，看电影，她也很爱看我写的文章。

我还记得她很容易发脾气，我总是在身边轻声安慰她，慢慢地和她说，直到她脾气一点点消了。虽然我是个急性子，很容易生气，但是我不愿意在她面前表现出来，因为我不想回忆里有不开心的画面。

可是，两个人再怎么合适，最终却逃不过命运的安排。

虽然我对感情的分开万分痛苦，甚至想就此离开家和她去一起生活，但是现实生活并不允许我这么做。就算我离开了家，我也无法保证能真得给她幸福，反而会让她和我一起吃苦，她其实值得更好的人。

分开之后的那几天是工作最忙的时候，晚上还在加班，还要承受分手的痛苦。

虽然我尽量不让自己去回忆她，但那些一起经历的事，那些在耳畔的声音，她的笑容，总是不经意就出现在脑海里。

其实，接受一段离别的感情最好的方式，就是去接纳它，接受这个事实。我知道分开都是痛苦的，就像刀痕留在身上，愈合的时候还是会隐隐作痛。我们需要承认这段过去真的过去了，我们无力挽回，也无法改变。

我们需要承认曾经和对方在一起的美好，真诚的感谢对方在自己的生命里出现过，并陪伴自己走过一段快乐的情感真挚的时光。

伤心的时候，多和朋友去分享自己感受，多和朋友去聊起他。慢慢的你就会发现，当初的那段伤痛逐渐消失了，即便再看到他，心里也不会有太多波澜。

因为我们曾经认真爱过，但是都过去了，现在我过的也挺好。

如果可以，其实我也想听听你们当初的经历，当然如果你介意，也没有关系。

今天的心情不错，因为出去吃喝玩乐哈哈哈，还是比较开心的。

今天，依然想你，想和你去看星空，看日出日落，看尽人间繁华起落~

工作辛苦，要乖乖的，照顾好自己哟~

<p style="text-align:right;" >2019-06-22
