
这是和你认识的第十三天。

小时候我是个很调皮的人，没有毅力去学习，也没有毅力去坚持自己喜欢的事，每天只想着玩和脱离父母的束缚。上小学的时候基本不认真听讲，特别是英语课，默写和背诵从来没有及格过。我的记忆力并不好，每次语文背书我都要背很久。一直要读的不能再熟练了，我才可能试着背下来。但是一个学习不好的学生当久了，偶尔用功一次，晚上花了不少时间才背下来。结果第二天太紧张，都忘了。放学被留下来的我，很气愤，一怒之下把语文书砸了。我很讨厌别人不遵循我的想法，更讨厌别人不尊重我。

写周记的时候我一直都是套用重复的模板，抄写作业的时候，我都是两三只笔握着一起抄，不开心的时候，我语文作业全是乱写的，不开心的时候，我连试卷也是乱写的。结果那次考试考了二三十分，我爸气的把我书包从四楼扔了下去。回去的路上一边骑自行车，一边手还回过来掐我。

给我周末报的奥数班我基本没去上过，对我来说学习普通的课程都已经够呛了，奥数简直不是人学的。我妈来学校接我的时候，老师问我奥数作业交了嚒，我下意识撒谎说交了，老师很满意的点点头。然后考试的时候，所有家长都围在窗外，我发现，每一道题都像天书。我胡乱写了一些，装作很认真的在答题，然后毫不在意的把试卷交了上去。公布考试成绩的时候，很精彩，我拿了一个零分。我能听到教室里大家的笑声，可是我并不是很在意，我并没有把它当做我生命里的一部分。

到了6年纪，恶劣的性子算是有点收敛吧。作业开始认真做了，课也稍微开始认真听了，成绩还是一般般。有一次早上上课，数学老师说拿出昨天晚上做的试卷。我愣了一下，我不记得有布置这个作业，然后我翻开数学书发现，试卷正明目张胆的夹在中间，让我尴尬的无法否认。我只能遮遮掩掩，尽量不让老师看见。但是我隐瞒的技术一直很low，没过多久就被发现了。

我被叫到办公室罚站，数学老师一来就对我腿脚相向，我被踢了不下6脚。可是，不知道为什么，从那一天起，我数学一有不懂，就去办公室找她问。从前只能考六七十分的我，期末数学居然靠了92分。勤奋好学还是有用的，我至今依然很感谢她。

我相信付出总是会有收获的，也许是战胜了，也许是看开了，放下了。

先写到这吧。

<p style="text-align:right;" >2019-06-27
