
这是和你认识的第六天，今天的心情还不错，因为昨晚你睡得很舒服。

今天的工作其实不重，就是比较乱，两个项目要不停切换着做，就比较麻烦。

中午我们赶着饭点去工厂蹭了一顿饭，然后下午就呆在工厂里办公。还记得我之前说过么，现在工厂很多都机械化了，基本上没有什么操作工人。连原料和成品的运送都交给AGV(机器人小车)了，整个车间就只剩下几个管理和维修人员了。未来的工作会越来越难找，以后的压力也会无比的巨大，我开始考虑该怎么教育孩子和陪伴他成长。

我们上班的习惯，就是带上耳机打开音乐，然后沉浸在有节奏的工作中，感觉会很有效率。带上耳机之后隔绝了外界的声音，只剩下音乐和自己，有时候同事叫了半天都不一定听到的，非得过来拍一下肩膀提醒一下哈哈哈。

早上出门的时候还没有下雨，所以今天没有开车。开车的时候我喜欢导航和音乐都开着。车停下来的时候我就跟着唱，开车的时候我就认真开车听导航的指示。虽然有时候一些路已经比较熟了，但我还是会习惯开语音，因为有个声音会提醒着你，至少不会开小差，比较安心。

好想找个时间和你一起去河边吹吹风，看看夜晚璀璨的灯火，聊聊彼此的故事，还要认真的看看对方。

今天，依然，想你～

<p style="text-align:right;" >2019-06-20
