
这是和你认识的第二十一天。

二十一天了，时间过得好快。

二十一有很多意义。

对世界来说，二十一世纪社会跨上了新的轨迹。

对人生来说，二十一岁代表和青春挥别从此迈上新的生活。

对爱情来说，二十一朵玫瑰代表世间最纯洁的爱情。

对我来说，二十一，是我们相识很重要的日子。

从前，

我总是很不理解世间的走向

我不明白

明明人与人都差不多

黄色皮肤和黑色的眼睛

但性格和言语却天差地别

我的父亲很外向

生气的时候总是以自我为中心

听不进劝

也不顾周围人的劝导

只有等他自己发泄完

才能消停

而我妈恰恰是很内敛的人

事情会想很多

想的越多，就越容易做错事

常常自己理解的和我们嘱咐的天差地别

所以以前经常被我爸说

我

其实应该算是内外结合

我比较在乎别人对我的看法

还有我对别人造成的影响

我很怕因为我

导致对方受伤或者委屈

其实我宁可自己受伤。

不过活得久了

很多事情也都想通了

很多事

自然而然也就放下了

终于可以把那段经历坦然的诉说

安慰还在路上的人

下个礼拜会变得好忙

事情越来越多了，但休息的时候，你的事永远是第一位的。

我想牵着你的手，一起走过后半生~

<p style="text-align:right;" >2019-07-05
