
这是和你认识的第十天。

今天安慰了你很多，在回去了路上也说了很多，我希望你可以早点走出来，开心快乐的生活。

我经历的很多，从小到大，误解，欺骗，白眼，太多太多，我都开始对这些把戏无感了。我见过很多人，也遇到过很多事，甚至我心里想的都已经到了很远的未来。可是，始终我还是一个人在走。

也许你说的对，我的外貌确实不怎么让人喜欢的起来。

但是，你听过一个故事吗。

以前一个小女孩长的并不好看，她喜欢一个帅哥，可那个帅哥并不领情，处处排挤嘲笑她。但是一个长得也还算好看的男生，却深深喜欢这个女孩子，可女孩子从不给他好脸色，说他比那个帅哥差太远了。

终于有一天，那个帅哥赤裸裸的辱骂了她，还在大庭广众之下拳脚相加，左拥右抱着美女离开。她坚持不住了，来到了崖边，跳了下去。

等那个男生赶到的时候，悲剧已经发生了。他也什么都不够，随她去去了。

他来到冥府，见到了阎罗。他对阎罗说，能不能转世，让她成为受人拥戴的美丽姑娘，他愿意奉献自己的一切。

阎罗说，看你痴情一片，可以答应你。但是，要付出代价，你要在忘川河里游荡1千年，1千年后，才能转世，并且转世后的你将丑的难以见人。不过这一千年里，她却会过上好的生活，有美丽的容貌，不再受人欺负。

他同意了。

一千年间，他在忘川河里飘荡，忍受痛苦。无数次看见她从奈何桥上走过，却无法交流，只能短暂的看着她，然后消失在视野里。

转世后的她漂亮了，日子也过得比以往光彩的多，作为大户人家的闺女，也再没被人欺负和冷落。

1千年后，他转世了。可是丑的吓人。

父母在他出生后就抛弃了他，他被一个乞丐养大，过着和恶狗抢饭吃的日子。又矮又驼背，瘸着一条腿，所有人看见他，都绕着走。

他在路上遇到了她，但是她根本不可能认识眼前如此令人厌恶的人，她没有看他一眼，他被保护她的差人一脚踢开，撞翻了泔水桶，臭了一身。

尽管这样，可是他并不后悔，能看着她幸福，比什么都重要。

所以，

你幸福，比什么都重要。

希望你早日走出阴霾，面向艳阳。

<p style="text-align:right;" >2019-06-24
