
这是和你认识的第七天，哇已经一周了呢，继续加油~

今天无意间听到《杀破狼》，不知你有没有看过《仙剑奇侠传》，如果看过你一定会和我一样涌现很多的回忆和电视剧里的情节。

对我来说，《仙剑奇侠传》陪伴了我整个青春，它是我浓厚情感的来源，也是我表达文字基础。如果你认真去了解过我的过去，你就会发现无论是早期的电子杂志还是第一本书里，都有它的影子。

我是先看的电视剧，被剧情和主题曲吸引之后，才开始去了解整个仙剑故事和原创背景音乐。对我来说音乐比文字更加重要，它能给我更加直接和绵长的感受，所以我经常带着耳机，而且习惯把声音开得比较大，大到听不到周围的声音，我才能够好好的享受被音乐包裹。

多愁善感的我，很容易陷入仙剑的悲情故事中，让我久久难以释怀。所以我绝大多数的文章都是消极且悲观的，因为负面的东西虽然不能带给人正能量，却很容易引起大家的共鸣。因为现实的世界里悲伤的力量远比快乐要持久，也比快乐的感受要来的深。

我空的时候就看看综艺，比如跑男这样的综艺，还有笑傲江湖、喜剧总动员这样的喜剧节目，有时候会笑很久，时间也会过的很快，感觉心情会舒缓很多。但是到了晚上夜深的时候，我就愿意看直击心灵的文章，我希望文字能够更直接的表达我某一刻的处境和心理感受，然后我可以学以致用，再用自己的方式去表达类似的感受。

但是现在的音乐再也不像从前那样有吸引力，变得快餐化，且越来越小众，很难满足大部分年轻人的口味。我们是听着周杰伦，林俊杰，王力宏长大的孩子，偶尔听到他们的歌还能回忆起某个青涩的过往，偶尔听到熟悉的背景音乐还能勾勒出曾经那个熟悉的电视剧。可现在的电视剧和歌曲已经难以再给我们这样的感受，也许是我们长大了，心态和过去不同。也许是我们的要求变高了，没有足够的演技和吸引人的剧情，很难让我们坚持看超过一集。我们都变得急躁，变得不耐烦，成长的无奈是无法改变过去，只能被时间推着向前。

尽管如此，虽然生活有太多真实和露骨，但此刻身边有你，真好~

今天，依然，想你~

<p style="text-align:right;" >2019-06-21
