
这是和你认识的第二十二天。

今天晚上有很多要准备，打算明天给你一些惊喜，不知道你看到的时候会有多开心~

明天要见面了，很激动。其实想多和你待一会，哪怕就多半个小时。不过你要回去背书，我也不好勉强。

我很希望，从明天开始，我们就真正在一起了。

不过也有可能你看到我的礼物不喜欢，然后尴尬收场哈哈哈

明天去鬼屋请拉紧我的手，虽然你说胆子大（可能你会被吓的大叫），但至少让我给你一个肩膀可以依靠。

其实我很想带你去影咖，算是自己的一点私心吧，想多一点我们两个人相处的时间。

今天我去理发，常去的那家店今天居然没开门，OMG

居然外出学习去了，都不和爸爸打声招呼，真是的。

我去了另外一家，理发水平也就那样吧，可能我的头型比较傲娇。

每次理发的时候，都是最乖的时候。

让低头就低头

让抬头就抬头

让转一点点就转一点点

转了以后就像时间定格了一样

只敢动动眼皮

呼吸都开始凝固了

理发师拿着发推和剪刀

在我的头上手起刀落

说不上为什么

看着头发被一片片剃落

居然会有些心疼

我感觉自己的头像理发师手里的方向盘

往东绝不敢往西

明天好像要下雨

请让给我帮你撑伞

你挽着我的手臂

我亲吻你的额头~

<p style="text-align:right;" >2019-07-06
