
这是我们相识的第二天。

今天，无事。

难得的双休，在家睡了个昏天黑地。

感觉有很多事想做

却又懒得不想动

出差回来太眷恋自己的床

怎么滚都意犹未尽

我是个感性的人
会想很多事，容易情绪化，也很会隐忍
有些事，明明心里波涛汹涌，话到嘴边，却说不出口
有些事，明明和自己一点关系都没有，却会挂在心里很久
有些事，明明已经无法左右，却会一直忐忑不安，无法入眠
也许我是感性里的异类，感觉，太多的想法会让自己很累
但是，也正是这些想法，让我记录下了自己很多的经历
今天，是我最受伤的一年
太多的相聚与离别
太多的付出与烂尾
让我感觉，这一年，太过迷幻

遇到你
是让我幸运的
但是，我也很害怕
我很害怕因为自己哪句冲动的话或者不合理的行为
让你也对我说再见
我的直觉很准
它告诉我们是合适的
却也告诉
越是这样，就越要谨慎

对于一个男人来说
太过关注感情问题，会显得这个男人没自信
很柔软，一点也不阳刚
但是恰恰
我会对感情最真挚
也最忠心
我会去做好一个男朋友，甚至未来的丈夫，父亲的角色
但是
我缺少一个机会
一段缘分
还有对我付出认可的回答
我将这些，放在心里，假装不在意
别人问我，
我只说，看淡了，随意吧
却没人知
我有多在乎

<p style="text-align:right;" >2019-11-23
