
这是认识你的第三天，这一天对我来说其实挺煎熬的。

我大概猜到可能你要对我说些什么，虽然你提前告知了我不是拒绝，但应该也不是什么好的消息。

果然晚上你发了一段很长的文字，我知道你在写这些文字的时候，其实并不好受。因为写的时候，需要把心里的话再重复一次，把过去的感受再重复一次，但是当写完了之后，好像就解脱了。

我知道面对一段难舍的感情，我们很容易做傻事，在夜深的时候眼泪也很难控制。好在我们承受着痛苦没有做出什么过分的事情，只是让这段伤痛压在心底，尽力不让身边的看出自己经历了什么，白天当作一切也没有发生过。然后晚上回到被窝里，放开一切痛哭，直到累得哭不动了，直到眼泪流干了，睡着了，才让这一天真得结束。

看到长文的我不知道该怎么形容自己心里的感受，有点无助，也很难受，我看到一个和当初的我一样受伤的你，用脆弱的肩膀撑起自己的坚强，爱的如此情深，爱的痛彻心扉。

时间总是最好的解药，不是因为它能治愈一切，只是在过了很久之后，我们终于承认那段让我们无奈又伤心的日子无可挽回的离去了，我们终于妥协了，算了，认了。

然后还是一样的早起，早餐，值班，打针，更衣下班，回家，吃饭，刷剧，睡觉，晚安~

生活不一定都是新的，只是我们选择放下了，让心有更多的空间去接受新的一切。

我期待着能和你走到一起的哪一天，我会努力的，即便那一天不会到来，我认真的付出过，至少不会后悔。

我会记录想你的日子，想你的心情，想你的我，还有可能偷偷想我的你~

<p style="text-align:right;" >2019-06-17
