
这是和你认识的第二十天。

这几天一直很忙，晚上加班到很晚，没有太多时间陪你，很抱歉~

今天金华的市领导来我们公司参观，然后我的电脑被征用了。从下午5点开会到7点结束，我借了领导的老电脑干活，但是因为配置原因没法看到效果，所以就硬着熬了两个小时。

据说如果谈的成功，我们可能要做政府的项目。到时候估计要出差一段时间去金华兰溪，也许一个礼拜要出差两三天，现在还不清楚。

想到马上要和你见面了，很开心，小心脏噗噗的，像是分别已久的恋人重聚一样让人激动。

我已经开始考虑那天下午有什么活动了。如果你喜欢，我们可以去体验一下射箭，或者去密室逃脱。这礼拜好像没有你喜欢看的电影，我们饭后可以去影咖坐会。

你会不会想象我有没有变瘦呢，哈哈，不过我感觉真的自己没咋瘦。特别是最近加班的厉害，反而吃的多了，到家又很晚，操就做了点到为止。可是我好怕你会失望，我真的挺担心你看到我的时候，还是喜欢不起来。

不过这两天应该不用加班了，我晚上可以多花一点时间想你，还有做操，对了网页的事情也要抓紧。

明天开车上班，不过明天的工作可能比较赶，我得抓紧时间。

emmm，就写到这里吧，还是想你~

mua~

<p style="text-align:right;" >2019-07-04
