
这是和你认识的第五天，已经经历一个工作周了呢。

今天的工作比较让人头疼，甲方爸爸把我们原来提供的功能改了一大半，很多的地方都要重新考虑重新做，很多的逻辑要重新梳理甚至要进行颠倒，就感觉特别麻烦。

不知道你还记不记得我之前和你说的工作经历，以前大专毕业，就去了上海实习。那个时候刚工作，只知道有钱挣就行，但也很年轻很怕事。所以在工厂里一直只是默默无闻的干活，工作的效率也并不高，也很辛苦，当然不懂人情世故的我自然也爬不上去。

浑浑噩噩过了三四年，感觉自己没什么进步，虽然写了两本书，做了几个电子杂志，但是也没什么成就。

工作的日子变得越来越枯燥，工作的负担也越来越重，直到确定自己要做现在这个行业之后，我没有太多犹豫就辞了职。

离开杭州湾的那一个晚上，感觉格外的轻松，仿佛逃离了囚困已久的牢笼获得了自由，我在商场的舞台中央唱了一首《七里香》，虽然得到了稀稀落落的掌声，但却是我对未来新生活的歌唱。那也是我第一次上台唱歌。

回到宁波之后，学习编程的路并不轻松。它不像体力活，多吃点饭多花点力气就能坚持。编程太需要思考和练习，光看看好像觉得还挺简单的，但实际自己做起来却会发现根本不是一回事。就这样我从4个月的培训，到公司上班，差不多已经过了三年了。

时间真是一把杀猪刀。

我很庆幸自己坚持下来了，并且还做得不错。

直到最近这段时间，我开始做起了自己的个人网站和公众号。把自己对生活和感情的理解，分享到网上。我并不指望自己文章可以帮到别人，只要能够引起一部分人的共鸣，我就很欣慰了。

我想把自己经历的点点滴滴和心里的想法告诉你听，可能会有点枯燥，但都是我真实的生活。

我其实也是一个简简单单的人，爱喝coco的珍珠奶茶和鲜榨果汁，在公司的时候我都是泡枸杞菊花茶。

我喜欢写写文章，唱唱歌，出去看看电影，撸撸小吃，旅旅游，爬爬山，做些有意思的事。

在家的时候就喜欢刷剧，睡觉，吃零食。

生活虽然很平淡，但是心里有思念的人，做什么都不会觉得无聊。

今天，依然，想你~

<p style="text-align:right;" >2019-06-19
