
这是和你认识的第十九天。

7月份了，学生都放假了。

好羡慕啊，我在回忆我学生时代放假的时候都做了一些什么。没有出去旅游，也没有做什么有意义的事，光知道在家玩电脑了。唯独大专的两年寒暑假去了肯德基打工，挣了一点点钱，还算得上有一点点社会经历。

没有出国旅游，也没有做什么公益慈善，没有学什么才艺表演，更没有给那段时间的自己留下什么纪念。只知道人生中经过那些个寒暑假，至于怎么度过的，基本就在房间里虚度光阴。

好想找个时间和你一起出国旅游。

好想找个夜晚陪你看日落到日出。

好想拥有每个和你牵手压马路的记忆。

好想拥有每个拥你在怀里撒娇的回忆。

好想

有一天清晨，

我揉着眼起床，

桌上有你做好的爱心早餐，

还有温度刚好的热牛奶

在厨房忙碌的你，

好美，

戴着围裙的你，

像遗落凡尘的仙女。

我把早餐吃的干干净净

牛奶喝的一滴不剩

你的手艺还是那么好

吃完心情都变得晴朗

临出门

你帮我系上领带

整理西装

然后相互拥抱

彼此亲吻

我奔赴上班的路上

你嘱咐我注意安全~

<p style="text-align:right;" >2019-07-03
