
今天，是和你第一次见面。

原本你打算在家里吃完饭，然后慢慢悠悠地过来见面。

没想到，一上路，便因为车祸开始堵。

于是，我们见面的地点，就从星巴克转移到了肯德基。

我想，完了，第一次见面居然是在肯德基。

还好，我们见面的开场没有变得很尴尬。

你很流畅的谈论着你工作的那些事情。

关于那个钻进钱眼里的抠门股东。

关于包小三的领导。

关于食堂的饭菜。

关于你和水泥。

我一路认真听着，看着你滔滔不绝讲述着，眼睛里还泛着光芒。

感觉你很享受这样的吐槽，我也很愿意做这样的倾听者。

不过，我讲的很少。

内心里，充斥着无数的话。

当你说，我们差不多回去吧。

我好想没法反驳什么，对自己那么多心里的话，感觉无法交代，却也无可奈何。

毕竟，那只是第一次见面。

毕竟，我没法对她说出，这一面，我仿佛觉得你就是我想找的那个人。

我说不出口，我怕你和之前遇到的人一样，惊慌失措，不再出现。

于是，我心里的话，还是一直在心里。

我忍住，不让自己袒露太多，不让你看出我的着急和冲动。

但你还是发现了。

你说，慢慢来吧。

毕竟，原来我们只是陌生人~

<p style="text-align:right;" >2019-11-22
