
这是和你认识的第十八天。

 我的心情有的时候阴晴不定，心情好的时候，做什么事情都特别有干劲，怎么玩都不会累，怎么干活都觉得很充实。可是一旦心情变得不太好，就变得格外浮躁，做什么都没有耐心，也不爱搭理人，不爱说话，喜欢一个人生闷气。

通常再遇到一些比较麻烦的事，或者比较急比较赶的事情，我就会心情不好，没法和身边的人开玩笑，也不太容易集中注意力，就一个人默默的干活或者就安静地坐着。

其实这样挺不好的，也在一点点改变，但很多时候情绪到那了，就不太开心的起来，只好放纵自己，继续沉沦下去。

直到事情有所好转，或者把这件事做的差不多了，心情才会舒展一些。

emmm，不开心的话题有点阴郁，换个话题吧~

我家有只狗。

可我一直不太明白，我从来不怎么喂我们家的狗，也很少带它出去，但是它却和我最亲。每天贴着我蹭来蹭去摇尾巴。

我妈天天带它出去遛，天天给她喂食，它反而不怎么爱理她。

每次我回家 走到楼下，它已经在门口等着我了，然后我每天出门也很习惯和它打一架哈哈。

它超级粘人~ 

今天有点晚了，要早点洗洗睡了。 

想你mua~

<p style="text-align:right;" >2019-07-02
