<h3>活出爱</h3>
<h5>经文：约一4:16-21</h5>
<pre>
因为神爱我们，
所以我们能够感受到爱的力量。

因为神爱我们，
所以我们能够去爱人，爱上帝。

因为神爱我们，
所以我们能够在爱里动容，被爱时感动。

因为神爱我们，
所以我们坚信神一直住在我们心里。

爱不易，爱具体的人不易。
这需要我们有爱的力量,
去做实际的事而非口头言语和心中臆想。
在对家人的爱里活出信任和照顾，
在对朋友的爱里活出帮助和扶持，
在对工作的爱里活出团结和责任，
在对仇敌的爱里活出祷告和祝福。
我们不是完全人，
所以我们在爱中充满挑战，
面对终日疾病卧床的家人，
面对终日试探的同事，
面对路边跌倒的陌生老人，
面对反抗且不听教诲的孩子，
我们始终面对着如何去爱。

爱神，爱人
是教我们赋予爱实际的行动，
去关心照顾，
去体谅宽容，
去耐心爱护，
不因为辛苦而抱怨，
不因为试探而仇恨，
不因为惧怕而逃避。
活出爱，
是需要开始做出改变，
当因为身边的人发怒和抱怨，
是你对具体的人抱以过高的期待和要求，
让他们感受不到你的爱，
而是压力和责备。
从这一刻，
让我们试着多关心身边的人，
为家人多做一餐饭多一些陪伴，
为孩子多一些鼓励和耐心，
为同事为工作多一些责任感和协作，
为朋友和陌生人多一些扶持和帮衬，
面对挑战，我们知道艰难，
但请相信主，
当你在下意识扶起身边倒下的人，
你会知道，神的爱，一直住在我们心里。
拥有太多选择反而使我们寸步难行
我们一路走来扪心自问
有过多少次自我反省
我们总是抱怨着环境抱怨着身边的人
我们总是不甘着过去后悔当初
我们总有一种当初加把劲就能抓住的错觉
我们总有一种早知道就能挽回的遗憾
在这个罪恶的世界我们过得一点都不轻松
当我们尝试把时间留给和神独处
我们便逐渐清醒
人若不是被神征服就会被罪征服
面对孤独和压力
那些失去的，让我们伤痛的
都是神对我们的管教
要让我们成长
因为神给我们的担子是我们能够承受的
在我们遇到挑战、试炼的时候
绝境中神总会留一条路给我们
因为他就是道路、真理、生命
不要害怕，要刚强壮胆
抓住神不变的应许
在多变的世界中靠主应变
</pre>