<h3>创世记</h3>
<div class="writeContent" >

<strong>【1-11章】</strong>

神创造了天地万物，并照着自己的样式创造了人类，希望通过人类来
	反映神的性情并善管万物。 神赐福于人类，并赐给他们伊甸园，让人类
	开始建造这个新世界。 神定义了善恶，并在园中有善恶树的果子，但神
	警告人类不可以吃。

然而蛇悖逆神，通过诱骗的故事诱使人类吃了善恶树上的果子，谎称
	吃了善恶树的果子不会死，反而更像神。 于是人际关系开始破裂，男人
	和女人发现自己脆弱无助，无法信任彼此，只好用树叶做衣服遮蔽。 而
	当神开始寻找他们时，他们躲避神，并推卸责任。 神对人类的叛逆进行
	了宣判，未来他们在生活的所有方面都变得艰难和痛苦，直到死亡。

该隐嫉妒弟弟亚伯，想杀掉他，该隐不顾神的警告，在田间杀了弟弟。
	接着又建造了一座城，城里充满了暴力和压迫。 该隐的后代们都建立了
	自己的王国，不断积攒女人，并且充满了暴力和败坏，人类在毁坏神创造
	的世界，同时也在互相毁灭。

为了自己创造的美善世界，神发动了洪水，并委派挪亚作为新的亚当。
	在葡萄园里，挪亚的儿子含对他做了令他蒙羞的事，于是人类的堕落又不
	断延伸。

美索不达米亚人想通过砖的技术建造通向神明的高塔，以传达自己的
	威名，但神为了挫败他们的悖逆和骄傲，把他们分散到世界各地。

<strong>【12-50章】</strong>

神呼召亚伯拉罕前往应许之地——迦南。

为了救赎和祝福这个悖逆的世界，神希望通过亚伯拉罕这个家族将自
	己的形象展现给万民。

神承诺赐给亚伯拉罕一个庞大的家族，但在两个场合，为了维护自己
	的利益，他都谎称妻子是自己的妹妹。并且亚伯拉罕没有孩子，妻子撒拉
	让他和婢女夏甲同房，由此引来了不少麻烦，但每次神都看顾他们，出手
	相助。

神与亚伯拉罕立约，承诺他的子孙会像群星一般繁多，成为万国之父。
	虽然亚伯拉罕没有生育能力，但他完全相信神。而立约的标志就是行“割
	礼”。

雅各欺骗了哥哥以扫的长子名分，并从老眼昏花的父亲手里骗得了祝
	福。

雅各为了娶拉结，在舅舅拉班的压榨下白白工作了很多年，致使他谦
	卑下来。

雅各与神摔跤，希望神赐福给他。神把亚伯拉罕的祝福传递给他，并
	给他起名以色列。

在十二个儿子中，雅各偏爱拉结的儿子约瑟，并送给他一件彩衣。约
	瑟的十个哥哥记恨他，企图绑架甚至杀害他。他们把约瑟卖到埃及当奴隶，
	而约瑟却被人诬陷入狱。

神始终与约瑟同在，精心安排使约瑟从监狱里获释，并被法老提拔为
	宰相，地位仅次于法老自己。在一场饥荒中，约瑟拯救了整个埃及，也将
	他的哥哥们和整个家族从饥荒中救出来。

神的意图始终是善的，他要保全许多人的性命，成就了今日的局面。
	
</div>