<h3>撒母耳记下</h3>
<div class="writeContent" >
	
<strong>【1-20章】</strong>

扫罗死后，大卫为这个企图谋害自己的敌人写了一首长诗表达哀悼。

以色列众支派都来到大卫面前，请他统一领导，做他们的王。

大卫做王之后的第一件事，就是攻取耶路撒冷，将这座城设立为以色
	列的首都，并改名为锡安。

此后，大卫赢得了多场战役。大大扩张了以色列的领土，把耶路撒冷
	设为以色列的政治首都之后，大卫还想把他立为以色列的宗教首都，于是
	他派人把约柜抬到城里。

大卫对神说，大家有了永久的居所，也应该为神建造永久的居所。就
	求问神自己是否可以为他建造圣殿。神感谢大卫的好意，实际上神想为大
	卫建立一个王朝。

神应许大卫，从他的王室后裔中，会兴起一位君王，他将在地上建造
	神的殿。并会建立一个永恒的国度。

大卫在自家屋顶闲逛，看到乌利亚的妻子拔示巴在沐浴，大卫派人把
	她接进宫与她同房，结果导致她怀孕。之后他设计使乌利亚被暗杀然后娶
	了拔示巴，以此遮盖真相。

先知拿单为此指责大卫，大卫立刻承认了自己所犯的罪，他痛心之极，
	悔恨不已，祈求神宽恕他。神确实宽恕了他，但神没有涂抹大卫的错误选
	择所导致的后果，因为大卫当初的决定，他的家和他的国都四分五裂。
	大卫的儿子重复大卫所犯的罪，而且更加严重。

暗嫩玷污了妹妹他玛，他玛的哥哥押沙龙知道了这件事后设计谋杀了
	暗嫩，之后押沙龙逃离以色列，暗中推翻父亲大卫的王位，最后发动了一
	场全面的叛乱。

于是大卫开始了第二次逃亡，他藏在旷野中，只不过这一次他并不是
	无辜的。

随着他的儿子押沙龙被杀，叛乱最终结束。

失去儿子令大卫伤心欲绝，他再次为企图害他的人哀悼。

晚年时大卫重登王位，但已经身心破损，他为自己犯罪导致的可悲后
	果大为伤心。

<strong>【21-24章】</strong>

首尾部分的两个故事都发生在大卫王统治的初期，两个故事比较了扫
	罗和大卫各自的失败之处，以及他们因为错误的决定对其他人的伤害。
	中间部分的两个故事讲述了大卫和他的勇士们和非利士人的征战，故
	事中都讲到了大卫在征战中的软弱，与之前得胜的大卫不同，在这里看到
	的是一个脆弱的，需要依靠别人帮助的大卫。

结尾是两首回忆录式的诗歌，大卫用诗歌来反思自己的一生

他回忆神多次用恩典救他脱离危险，他认为这是神在持守他和对他家
	族的约定。

</div>