<h3>马太福音上</h3>
<div class="writeContent" >
	
这是关于耶稣生平、死亡和复活最早的正式记载之一，这卷书原本没
	有署名，根据教会早期可靠的说法，人们将这卷书和税吏马太连在一起，
	马太是耶稣亲自选定的十二位使徒之一也曾在这卷书中出现过。

在教会早期的三四十年里，使徒把自己亲身与耶稣同行的见证、听到
	的耶稣的教导，都通过口述的方式流传了下来。

后来马太把这些信息搜集起来，经过整理和编排，就构成这部奇妙的
	众人见证集。

在本书中，他对有关耶稣的一些主题进行了重点描述，这一篇要讲的
	是马太福音前半部分的内容。

具体一点说，马太要表达的是圣经中所有关于神和以色列的真理，如
	何在耶稣的身上得到了延续和应验，让人知道耶稣就是从大卫支派中出来
	的弥赛亚。

他像摩西一样是新时代中带着权柄的教师。不但如此，耶稣还是与我
	们同在的神用希伯来文说就是，以马内利。

马太福音的前沿和结尾形成了一个框架，环绕整卷书的中心，共有五
	个清晰的段落，每一段都以耶稣的长篇教导收尾，这种结构是刻意设计的，
	效果也非常绝妙。

本卷书第一到三章的经文对耶稣的记载跟旧约发生的事情直接连在一
	起。

马太福音开篇就是耶稣的家谱，特别强调耶稣是大卫的后裔，也是亚
	伯拉罕的后裔，这正是弥赛亚的血统。这些经文表明耶稣要来把神的赐福
	带进万国万邦。

接下来就是关于耶稣诞生的著名事件，其中发生的所有事都实现了旧
	约先知们的预言，就是弥赛亚将出生于伯利恒，世界各族都要来尊荣他。
	更重要的是耶稣由圣灵感孕而生，名叫以马内利。

所有这些记载凑在一起就显明了耶稣不仅仅是一个人，他也是那位与
	我们同在的神，是神道成了肉身。所以在引言里可以找到马太福音中的两
	个关键主题。

耶稣出自大卫之家，他是以马内利。但马太福音还补充了一点，耶稣
	也是新来的摩西，他将像摩西一样从埃及地出来，经过洗礼的水进入旷野
	四十天之久，然后登上一座山，开始带出新的教导。

根据马太福音的记载，耶稣就是神在旧约所应许的那位比摩西更大的
	人物。耶稣来是为了救以色列脱离为奴之家，带给他们从神而来的新教导
	他要救他们脱离罪恶，在神和人的关系之中立一个新的约。

对比耶稣与摩西的相似之处，也解释了为什么马太福音的作者会这样
	编辑这卷书的内容。

经文有五大核心段落，是为了强调耶稣是教师，这和旧约中摩西写的
	五卷律法书形成了对比，表明耶稣是解释圣约的新权威，他将实现摩西五
	经的律法。

在经文四到七章的第一部分，耶稣出场了，他宣布神的国来临，这绝
	对是一个关键点。神的国本质上指的就是神对自己所造世界的拯救行动，
	这一切都是通过耶稣这位君王来实现的。

耶稣降世是为了对抗邪恶，就是指灵界的恶者和邪恶势力的压制，要
	战胜疾病和死亡。耶稣的降世就是要在整个受造界恢复神的主权和管制，
	让那些跟从他、顺服他教导，活在他管制之下的人联系成一个全新的大家
	庭。

当耶稣开始医治百姓，并在犹太人当中做了一连串的事情，之后他把
	跟从自己的人带到山上，在那里他开始了第一段长篇教导，通常被人称作
	登山宝训。

在这段讲道中，耶稣详细解释了如何跟从神，如何生活在神的国中。
	在这个颠覆的国度，没有人有特权，不论穷人、富人，有信仰，没信仰的，
	甚至世界上最嫌弃的人，他们都接到耶稣的邀请，被呼召回转，悔改并跟
	随他，加入神的大家庭。

耶稣说他来不是要废除律法或者旧约中诫命。相反，他来是要透过自
	己的生命和教导去实现这一切，他来是要改变人心，这样人就能真正的爱
	神、爱邻舍，甚至爱仇敌。

耶稣总结了关于神国度的重要教导，接下来讲述了耶稣如何把神的国
	带进人们日常的现实生活中。马太在这里穿插了九个见证，都是关于耶稣
	如何把神国的大能带进人们伤痛破碎的生命。

见证分为三组，每组有三个故事，都是关于病人、残疾人或者身处险
	境的人的见证。靠着神国的恩典和大能的作为耶稣医治搭救了这些人。

接下来在每三个见证之间，还穿插了关于耶稣呼召人来跟随他的两组
	记载。在这里马太讲到一个重点，一个人只有跟随耶稣成为他的门徒，才
	能经历到耶稣恩典的大能。

马太展示耶稣身上神国的大能之后，接着告诉我们耶稣差遣十二位门
	徒出去传道，好要让更多的人得知神国的信息。这些被差派的门徒所做的
	正是耶稣之前做的事，这就带出了第二部分的长篇教导，记载在本书第十
	章。

耶稣教导门徒如何宣扬神国的到来，以及出去传道的结果。以色列中
	将有很多人接受耶稣和天国的信息，但以色列的领袖却会拒绝，因为他们
	如果悔改，成为耶稣的门徒，就会失去很多个人利益。

因此耶稣知道这些人一定会来抵挡他，同时逼迫跟随他的人，这些事
	都是注定会发生的。

在接下来的十一到十三章中，马太记载了一系列事件，都是关于人们
	对耶稣和他的传道的回应。

人们的反应褒贬不一，有些人的回应很积极，他们爱耶稣，相信他就
	是弥赛亚。

有些人则保持中立，比如施洗约翰，甚至耶稣自己家里的人，他们明
	确表示耶稣和他们所预期的不一样。

此外，就是以色列领袖们的回应，他们完全排斥耶稣。这当中有法利
	赛人和圣经学者，他们全都否定耶稣，他们认为耶稣是一名假教师，引人
	误入歧途。他们认为耶稣介绍自己的时候相当狂妄自大，是在亵渎神。但
	是耶稣对此并没有惊讶，也没有因为这些不同的回应就半途而废。

事实上，他所关注的那些问题都在第三部分的长篇教导中体现出来了，
	记载在第十三章中。

马太收录了耶稣关于天国的比喻，比如农夫把种子撒在四种不同的田
	地里，芥菜籽还有珍珠和被埋藏的珠宝等，这些比喻就像是对第十一和十
	二章中的事件做出评论。

有的人热切地接受耶稣，有些人则抵挡他。然而不管遭受多少敌对和
	阻碍，神的国都有无比珍贵的价值，他会继续被推进。

以上就是马太福音前半部分，当你阅读这些内容时可以注意几处细节，
	要知道马太讲述的耶稣延续了旧约中的记载和预言的应验，所以需要注意
	马太是如何把旧约中的引文穿插在马太福音中的。

你将发现安置这些经文的地方在每个故事中都是有目的的，能更清晰
	地解释耶稣和他的身份。所以请停下来花时间去查考这些经文的出处，阅
	读这些经文在旧约中的上下文，通常你会在他们之间发现非常有趣的关联，
	那真是妙极了。

最后请注意那些接受耶稣并且跟随他的人，你会发现他们通常是些卑
	微的小人物，或者缺少宗教信仰。

但正是这些人借着对耶稣的信心依靠并跟随他，让自己的生命获得了
	改变。相反，那些宗教人士和骄傲的人对耶稣却很愤怒，那么耶稣和以色
	列领袖之间的紧张关系日后会如何发展呢？这正是马太福音后半部分要讲
	述的内容。
</div>