<h3>马太福音下</h3>
<div class="writeContent" >
	
在上一篇里，马太描述耶稣是从大卫后裔出来的弥赛亚，也就是救世
	主，是像摩西一样有权柄的教师，又是以马内利，希伯来语中神与我们同
	在的意思。

耶稣宣告了神国的降临，并教导有关神国的事，又把神国带到以色列
	人的日常生活中之后很多人接受了耶稣，也有很多人拒绝了他，尤其是以
	色列的宗教领袖和法利赛人。

我们好奇耶稣和以色列领袖之间的矛盾会如何发展呢。

马太福音第十四到二十章探讨了大家对弥赛亚不同的期待。耶稣不断
	地医治病人，甚至有两次在旷野行神迹，为一大群跟随者提供食物，一次
	是给犹太人，另一次是给非犹太人，这跟摩西在旷野为以色列人所做的事
	十分相似。

所以这些人对耶稣的到来非常兴奋，认为他是伟大的先知和弥赛亚。
	但宗教领袖心目中的弥赛亚是诗篇第二篇和但以理书第二章所描述的
	得胜的救主，他会拯救以色列国，打败压迫他们的外邦人。在他们看来，
	耶稣是一位假教师，他对自己身份的宣称是在亵渎神。所以在跟耶稣的对
	峙中，他们开始酝酿一场除掉耶稣的阴谋。

耶稣则转回来教导身边的门徒，让他们明白成为以色列的弥赛亚意味
	着什么，因为这跟所有人的期许完全不一样。

在第十六章，耶稣问门徒，你们说我是谁？彼得似乎给出了正确答案，
	说你是弥赛亚，是永生神的儿子。但彼得也以为耶稣是一位通过军事力量
	来统治的得胜君王。

耶稣挑战彼得说：是的，我将来要做王，但是我登基的方式不是你想
	象的那样。耶稣教导门徒理解先知以赛亚的预言，以赛亚说，弥赛亚君王
	会替他的子民受苦，并经历死亡的折磨。

耶稣把自己定位成一位以仆人身份施行统治的弥赛亚，他甘愿为以色
	列和万国附上自己的生命作为代价。彼得和其他门徒都没太明白这段话的
	含义，于是耶稣进行了第四场长篇教导和后面一系列的教导。

这些教导描述了耶稣掌权的天国充满了颠覆性，与我们所认知的价值
	体系完全相反，在仆人领袖的国度，你需要透过服侍别人得到尊荣，并要
	饶恕和善待你的敌人，而不是报复他们。

在耶稣的国度，你通过把财富施舍给穷人来得到真正的财富，要选择
	跟随这位仆人般的君王，你自己也必须成为一个仆人。

下一部分讲述了耶稣和以色列宗教领袖之间的冲突。耶稣到耶路撒冷
	过逾越节，当他骑着驴车进城时，群众拥戴他为救世主。耶稣随即来到圣
	殿的外院终止了日常的献祭，这带来很大的混乱。

行动胜于雄辩，身为以色列的王，耶稣以此宣告自己有权管理圣殿，
	因为圣殿是神与以色列人相遇的地方。耶稣认为以色列领袖的伪善玷污了
	圣殿，他主动挑战他们的权威。这些领袖深感被冒犯了，试图给耶稣设陷
	阱。通过在公共场合跟他辩论来羞辱他，却始终没能成功，最后他们决定
	杀死他。

作为回应，耶稣发表了最后的教导。他激烈的批评法利赛人和他们的
	伪善，并为耶路撒冷拒绝神的国而哀哭。

随后，耶稣带门徒离开，告诉门徒将要发生的事，他会被宗教领袖处
	死。但他们这样做是在自取灭亡，因为他们不肯接受耶稣的和平国度的方
	式，情愿选择与罗马人对抗，这将导致耶路撒冷和圣殿被毁。

但耶稣说这并不是故事的结局，他将死而复活来证明他说的一切都是
	真的。将来他会再次降临，在万国之上建立他的国度。他劝勉门徒要时刻
	保持警醒，忠实的传讲耶稣和天国的好消息。

这些话还在门徒耳中回荡时，故事进入了高潮。

当天晚上，耶稣带门徒庆祝逾越节的晚餐，以色列借着逾越节被杀的
	羔羊，纪念他们从奴役中被救出来的历史。耶稣拿饼和酒作为新的标记，
	预表他的受难是把自己当作祭物，救赎人类脱离罪的奴役。

饭后，耶稣被逮捕，被带到犹太领袖工会的最高法庭上受审。宗教领
	袖拒绝接受耶稣是弥赛亚的宣告，并控告他亵渎神。然后耶稣被带到罗马
	总督彼拉多面前受审。

彼拉多认为耶稣是无辜的，但他最终因为犹太领袖的施压而屈服，判
	处耶稣死刑。耶稣被罗马士兵带走，钉死在十字架上。

马太在开篇几章就引用了旧约经文，在这里则引用了更多的旧约经文，
	来表明耶稣的死不是一场悲剧或失败，而是以出人意料的方式实现了所有
	关于弥赛亚的古老寓言，就像以赛亚所说的，耶稣以一个仆人救主的身份
	来到世上，却被自己的子民弃绝。但耶稣没有审判他们，反而替他们受审，
	承担了他们犯罪的结果。

在十字架上受刑之后，耶稣的遗体被安放在墓穴里。但是在马太福音
	最后一章出现了一个惊人的反转，门徒在礼拜天早晨发现耶稣的坟墓是空
	的，有人亲眼见到从死里复活的耶稣。

在本书的结尾，复活的耶稣将大使命的信息教导给本土，他说现在他
	是世界真正的王，他要差派门徒到万国万民中传扬耶稣是主的好消息，任
	何人都可以借着洗礼和遵从他的教导进入神的国。

这与第一章提到耶稣的名字，以马内利，神与我们同在相呼应。

在书中，耶稣对门徒说的最后一句话是，我就常与你们同在。

耶稣承诺他要和我们在一起，只等到他再来的日子。
	
</div>