<h3>马可福音</h3>
<div class="writeContent" >
	
这是关于耶稣生平的最早记载之一。

早期的历史传记把这卷书和一位名叫马可或约翰马可的基督徒记录者
	联系在一起，他是保罗的同工，也是使徒彼得的亲密同工。

古代教会历史学家帕皮亚回忆说，马可搜集了所有耶稣见证人的叙述
	和彼得的回忆录，然后把这些内容加以编辑。

但马可不是把这些片段随意编辑成书的，他对耶稣生平进行了细致的
	编排。在马可福音开头第一句他这样宣告耶稣的身份：神的儿子耶稣基督
	福音的开始。

很有意思，这是本卷书唯一体现马可自己想法的经文。在书中的其他
	部分，马可只把耶稣的所言所行写出来。并记下其他人对耶稣的反应，希
	望借此影响读者。

马可把耶稣的事迹设计成三幕来讲述，第一幕在加利利，第三幕在耶
	路撒冷，中间第二幕讲的是耶稣从这里赶往那里的途中，每一幕的活动都
	有一个反复出现的主题中心。

在第一幕中，所有的人对耶稣交口称赞，并想知道耶稣到底是谁。

在第二幕中，门徒纠结着想弄明白耶稣作为弥赛亚到底是什么意思。

在第三幕中可以看到令人困惑的矛盾，受苦的耶稣如何成为弥赛亚君
	王。现在一起进入马可福音，看看事情是如何发生的吧。

说完开篇第一句话，马可引用了古代先知以赛亚和玛拉基的预言，他
	们都说神会派一名使者到以色列预备自己的百姓，等候神亲自显现来拯救
	他们，并做他们的王，马可指出施洗约翰就是那位使者，在人期待神亲自
	显现的时候，耶稣登场了。

耶稣刚一出现天就开了，神的灵降在他的身上。神说，你是我的爱子。

之后马可把耶稣的核心教导总结为一句话，当耶稣走遍加利利时，他
	宣告说神的国近了，这就是福音。

耶稣在旧约之后继续推行神拯救世界的计划，借着耶稣，神战胜了罪
	恶，夺回了罪恶对人生命的控制，重新恢复了神对世界的主权。

接着，神邀请人通过跟随耶稣活在他的掌管之中。

从这里开始，马可记录了大量事迹来显示耶稣的能力，显示耶稣如何
	把神的国带到这个世界，他医治了那些身体有病、有残疾或被黑暗势力压
	制的人。

他还向以色列人做了一件只有神才有权做的事，就是赦免人的罪。

耶稣的行动引起人们不同的反响，有人跟随他成为门徒，有人不知道
	应该怎么办，其他人则坚决反对他，特别是以色列的领袖。

他们责备耶稣亵渎神，说他的力量来自魔鬼。

但耶稣并没有因为这些反应惊讶，相反他把大家的注意力引到神的国。
	马可福音第四章记载了好几个关于神国奥秘的比喻。耶稣说它的道就
	像种子撒在不同的土里，有的能开花结果，有的不能。

又说神国像一粒芥菜种，看起来微小无关紧要，以后却会长得很大，
	让人称奇。

耶稣借着这些告诉人，他就是弥赛亚，他要带来神的国度，但神国看
	起来并不像众人所期待的那样。

大家对耶稣的困惑越来越多，这跟马可在第一幕结尾时强调的观念一
	样。即使是耶稣的门徒也很困惑，也在纠结着想弄清耶稣的真实身份。
	这把我们带入马可福音的第二幕。

接下来是一场重要的谈话。耶稣把门徒带到一边问，你们说我是谁？
	彼得回答：你是弥赛亚。很显然，对彼得来说，这意味着耶稣是大卫的后
	裔，一位得胜的君王。他将率领军队把以色列从罗马帝国的统治下拯救出
	来。

但对耶稣来说，作为弥赛亚却意味着他要受苦成为以赛亚书五十三篇
	篇章所写的仆人式的王，他要在耶路撒冷献出自己的生命，借此带来神的
	统治。

可惜门徒都不明白这一点，他们认为跟着君王耶稣意味着有名望、有
	地位，会成为举足轻重的角色。

而耶稣却说，跟随他事实上就意味着死，就像背负自己的十字架一样，
	这表明他们要放下暴力、骄傲和自私，用服侍和爱的行动为他人舍己。
	耶稣至少有两三次跟门徒谈过这个话题，这些谈话最后被耶稣的郑重
	声明推向高潮。因为人子来不是要受人服事，而是要服事人，并且要舍命
	做许多人的赎价。

但门徒还是不明白，他们的反应是困惑和害怕。

马可在本书第二幕还记录了另一个重要事件，以此对应开头的那句宣
	告。耶稣带三个门徒上山，忽然他变了像，发出光和荣耀，有一朵云遮住
	了他们。

这就像很久以前以色列的神，充满荣耀显现在西奈山上。

两位曾在西奈山见过神的先知摩西和以利亚出现在耶稣的身边，神再
	次宣布这是我的爱子。

马可把这个故事放在第二幕多场对话的中间，借此发出令人震惊的宣
	告，这位耶稣就是神的儿子，他是神荣耀本体的真相。

荣耀的以色列神将借着耶稣为百姓受苦替罪而死的方式做王。

这是一个让人不解的宣告。

门徒下山的时候感觉非常困惑和害怕。现在我们开始进入本书的第三
	幕。

耶稣公开而荣耀地进入耶路撒冷过逾越节，人们把他当作弥赛亚向他
	致敬。他进入圣殿宣告了自己荣耀的权柄，赶走了盗贼和骗子，制止了献
	祭的仪式。然后耶稣面对以色列的领袖开始了整整一周的辩论，斥责了他
	们的虚伪，于是他们开始想办法要杀害耶稣。

耶稣警告自己的门徒，预言说过不多久耶路撒冷和圣殿都会被毁，门
	徒也要像他一样遭受逼迫，这种逼迫将一直持续到他再来的日子，那时他
	将把神的国完全带进这个世界。

这之后就到了耶稣的最后一夜，耶稣和门徒吃了最后一顿逾越节晚餐，
	这顿饭是一种象征，象征以色列借着逾越节羔羊的死从奴役中被解放出来。

耶稣给这些象征物赋予了新的意义，他们代表着把人从罪和死中释放
	出来，通过受苦的仆人弥赛亚的死来实现。从这里开始，故事急转直下，
	耶稣被捕，被带到以色列的祭司和罗马总督彼拉多面前受审，最后被钉上
	十字架。这些事在最重要的一幕达到高潮，跟第一幕和第二幕中的场景相
	呼应。

但这一次降下的是黑暗，没有彩云，也没有来自天上的神的声音，只
	有耶稣死前的呼喊。但令人惊讶的是，一位亲眼目睹耶稣死亡的罗马士兵
	竟然宣告说耶稣真是神的儿子。

在马可福音中，他是第一个弄明白耶稣身份的人，这也是书中最震撼
	有力的宣告。十字架上那位神的儿子就是弥赛亚，拿撒勒人耶稣为他的朋
	友和仇敌而死。

之后，耶稣的尸体被安放在墓穴中。

七日的第一日，两个女门徒来到墓穴，发现里面是空的石头被滚开了。

一位天使告诉他们耶稣不在这里，他已经复活了。他叫他们把这个好消息
	告诉其他门徒，说耶稣复活了，他将到加利利见他们。但两个女人吓坏了。
	马可说因为惊恐战栗，他们一从坟墓出来就逃跑。由于害怕，他们什
	么也没有告诉人。

马可福音到此就结束了。耶稣的门徒在这里表现出来的恐惧、困惑，
	跟第一幕、第二幕结尾时表现的一样。

不过今天如果读圣经，你会看到马可福音结尾处还记载了一些内容，
	包括耶稣向门徒显现和说话。但同时也有一段注释，说原来的版本没有这
	一部分，后来的版本和不太可靠的手稿中才有很有可能原版的结尾失传了，
	或者马可没能写完这卷书。更可能的是马可特意写了这么一个突兀的结尾，
	是刻意的，为了表达他的观点。

整个故事都聚焦在那句惊人的宣告上，他让耶稣的门徒特别困惑。这
	句宣告贯穿了始终，那就是耶稣是弥赛亚，是神的儿子，他要受苦，被钉
	十字架，从死里复活。

神充满了爱的颠覆性国度在耶稣替人死的时候就彰显出来了。因此马
	可福音最后没有结束，这迫使读者必须思考，对于耶稣的死与复活，你会
	像门徒那样逃跑，还是会认他作王？并出去传讲他的福音，只有你才能回
	答这个问题。
	
</div>