<h3>约翰福音上</h3>
<div class="writeContent" >
	
约翰福音是对耶稣生平最早的记载之一，书卷结尾指出，作者是耶稣
	亲密的跟随者，就是书中那位耶稣所爱的门徒。

作者本人在书中也曾多次出现，但这究竟是哪一位约翰后来也有不少
	争议，是十二个门徒中西庇太的儿子约翰，还是另一位住在耶路撒冷被称
	为长老的约翰呢？

不管哪一位，约翰福音写的都是作者亲眼所见并精心编排的内容。
	写作的目的就像约翰在福音书结尾处所说的，记这些事要叫你们信耶
	稣是基督是神的儿子，并叫你们信了他，就可以因他的名得生命。

约翰相信我们在书中读到的这位耶稣，他是真实的，并且依然活着，
	他能永远改变你的生命。

约翰福音的整体设计相当精彩，上半部的开场序言是一首诗，接着是
	一个小故事，然后是耶稣所行的一系列神迹奇事，而所有的故事最终都指
	向耶稣最伟大也最有争议的那场神迹，就是让拉撒路从死里复活。

这件事引发了以色列宗教领袖的不满，他们决心杀死耶稣。由此我们
	进入约翰福音的下半部分，其中讲述了耶稣的最后一夜，以及他留给门徒
	的忠告。之后他被捕受审讯，被钉死在十字架上，并且从死里复活。

整卷书以一段后记结尾，这一篇我们先关注约翰福音的上半部分。

这卷书用了两段序言作开场，先是诗句太初有道。显然，这也是创世
	记第一章提到的，神用他的话语创造了万物。当然一个人说的话不能完全
	和这个人划等号，但的确他的话会体现他的思想和意愿。

所以约翰说，道与神同在表明了两者的独特性，同时道就是神，表明
	了道的神圣性。

当我们还在思考这个表达时，约翰又说，神的道，他的话在耶稣里成
	了肉身。约翰引用出埃及记的故事说，耶稣在我们中间就是神的会幕，那
	个盘旋在约柜之上，荣耀又神圣的灵变成了耶稣这个人。

由此作者引出了最后一个宣告，以色列敬拜的独一真神包含圣父和圣
	子，圣子耶稣成为人是为了将圣父显示给我们看。这段表达读起来相当烧
	脑，很难立刻明白。

作者却开始讲起施洗约翰遇见耶稣，引导人们认识他并成为耶稣门徒
	的故事。这些人接二连三地跑来认识了耶稣，就回去告诉别人耶稣是谁。

这一章中人们给了耶稣七个头衔，从这卷福音书中可以发现，约翰对
	数字七情有独钟，这七个头衔归结起来是要说明一件事。这位来自拿撒勒
	的耶稣是一位完完全全的人，他是弥赛亚君王，以色列的教师，也是神的
	儿子，他将为救赎世人的罪而死。

这是极为重大的宣告，所以从第二章到十二章，约翰用不同的故事加
	以论证，这些故事都有一个相似的结构，就是耶稣每施行一个神迹或告诉
	人们他是谁，随后就会引起人们的误会或争议。于是到了每个故事的结尾，
	人们就不得不面对一个选择，耶稣到底是谁。

在故事的第一部分，耶稣遇到了四个传统的犹太习俗，而在每一个里
	面，它就是这个习俗所指向的那一位。

第一个是在婚礼上，酒喝光了，耶稣就把六大缸约四百五十升的清水
	全部变成上等佳酿，以至于管宴席的人笑话新郎竟把好酒留到最后，可见
	的确是好酒。

约翰把这件事儿看作是耶稣行的第一个神迹，换句话说，这是启示耶
	稣身份的一个象征。

如以赛亚所说，弥赛亚的国度就像盛大的宴席一样，充满了好酒，因
	此这第一个神迹显示出耶稣国度里的丰盛。

接着耶稣来到耶路撒冷圣殿，这里原本是天与地合一之处，是神与子
	民相会的地方。

耶稣宣告说他的权柄在这之上，他赶出了圣殿中兑换钱币的犹太人，
	阻止献祭的人，管理圣殿的领袖因此指责他。

耶稣说：你们拆毁这殿，我三日内要再建起来。耶稣说，他的牺牲就
	是献祭，将使天与地真正的相连，圣殿预表了他将被杀害的身体。

随后耶稣与尼哥底母交谈了一整夜，尼哥底母以为耶稣和他一样也是
	教师，但是耶稣说以色列需要的不仅是有更多新知识的教师，以色列需要
	新的心和新的生命。

耶稣说，人若不重生，就不能见神的国。耶稣知道人类被自己的私欲
	和最捆绑最后的结果就是死路一条。

但他也知道神爱世人，他来是要给人新的生命一个重新开始的机会。

之后耶稣向北走，在一口神圣的古井旁停下来，虽然犹太人瞧不起撒
	玛利亚人，但耶稣却主动和一个来井边打水的撒玛利亚女人交流。他们说
	到水，耶稣就以水为比喻代表他自己，说他有生命的活水，这水能成为永
	生的泉源。

在约翰福音中，这意味着生命会有一种新的品质，被神永恒的爱所充
	满，这永生现在就可以开始，并直到永远。

接下来，约翰又讲述了四个发生在犹太节期的故事，耶稣用这些事件
	来指明这些节日对他的身份的启示。

他在安息日医治了一个瘫痪的人，这在犹太领袖之间。引发了一场关
	于安息日能否工作的争议。耶稣说因为他的天赋在安息日做工，所以他也
	照样做工。

他们听到耶稣竟称神为父，让自己与神同等，就想杀他。

随后的故事发生在逾越节期间，这是一场具有象征意义的盛宴，重复
	了出埃及记中有肉、有饼、有葡萄酒的那顿晚餐。

耶稣奇迹般地变出食物供给几千人，可惜人们只看重他给的食物。耶
	稣宣告说，他就是生命的粮，如果人吃它就能获得永生。

但是耶稣的这番话让很多人接受不了，他们就离开他走了。

下一个故事发生在耶路撒冷的住棚节期间，住棚节是纪念以色列人在
	旷野流浪时，神用云柱，火柱带他们前行，并在沙漠中赐给他们水源的事。

耶稣站在圣殿中大声地说，人若渴了，可以到我这里来喝。他又说：
	我就是世界的光。

耶稣宣告说，神借着他点亮了世界，他是神拯救世人的恩典。有些人
	听了这些话就跟随他，有些人接受不了，还有些人因此想杀他。

最后一个节期的故事发生在修殿节，意思是再次奉献。修殿节是纪念
	犹大马加比，清除圣殿中的偶像，再次将圣殿分别为圣的历史事件。

耶稣来到圣殿，宣称他就是神分别为圣的那一位，他才是神所居住的
	真正的圣殿。

他说我与父原为一。

这些话大大的激怒了耶路撒冷的宗教领袖，他们开始密谋要杀掉耶稣，
	耶稣就离开了耶路撒冷。

所有这些矛盾、冲突，最后达到一个神迹的高潮就是拉撒路的复活。
	一开始耶稣听说住在耶路撒冷附近的好朋友拉撒路病了，很快就死了。

对耶稣来说，重回耶路撒冷无疑会面临死亡威胁。他本可以为着自己
	的安危而放弃，但耶稣很爱拉撒路，就去耶路撒冷，让拉撒路从死里复活
	了。

耶稣知道让拉撒路从坟墓里起死回生，意味着自己将付上生命的代价。
	果然，这个新的神迹立刻就传开了，那些犹太领袖听见这事更想谋害
	耶稣，于是耶稣用以色列王的身份骑着驴驹进入耶路撒冷。

当然这个身份并不被这些领袖所接受。

约翰福音的上半部分以耶稣因为爱他的朋友，舍弃自己的生命结束，
	这当然是十字架的预表，也是下一篇要讲的。
	
</div>