<h3>列王记上下</h3>
<div class="writeContent" >
	
<strong>【1-11章】所罗门在位</strong>

年老体衰的大卫要把王位传给儿子所罗门，大卫临终对所罗门说的话
	教导后人要遵守与神所立的约，单单忠于以色列的神。

为了巩固新的政权，大卫和所罗门密谋了一些列政治暗杀行动。

所罗门最辉煌的时期，就是他向神求智慧来管理以色列百姓的时候，
	
他完成了大卫想要建造圣殿的梦想。

所罗门建成圣殿没多久，就做了一些糟糕透顶的事情，导致国家分崩
	离析，他为了建立政治联盟，竟然迎娶其他国家的公主，甚至有几百个，
	这样他把别国的神引进了以色列，也把这些崇拜假神的仪式带给了百姓。

所罗门积累了极多的财富，建立了庞大的军队，并为自己所有的建筑
	项目预备了大量奴隶劳工。

<strong>【12-16章】以色列分裂</strong>

所罗门的儿子罗波安追随父亲，也陷入到权力的贪婪和欲望中，他试
	图增加劳工和税收。

于是在耶罗波安的带领下，以色列北部众支派背叛了王，脱离犹大，
	建立了新的王国。

结果剩余的南部犹大支派，出自大卫家族，以耶路撒冷为中心建立统
	治。

北部王国称作以色列，最终在撒玛利亚定都。

为了和所罗门造的圣殿对抗，耶罗波安又造了两座新的圣殿，里面各
	放了一头金牛犊，代表以色列的神。

<strong>【王上17-王下8章】以色列列王对先知</strong>

神兴起先知向当时的君王追讨责任，先知以利亚在沙漠中活得像个野
	人，他的死敌是以色列王亚哈和王后耶洗别，这对夫妻在以色列全境推崇
	迦南人的神明巴力。

先知以利亚独自挑战四百五十个巴力的先知，要和他们比一比究竟谁
	拜的是真神。他们同时建造祭坛，向各自的神祷告，然而只有以色列的神
	用火回应了祷告。

后来亚哈利用王权，谋杀了一个以色列的农夫，只为了抢走他的葡萄
	园，以利亚再一次当面指责亚哈的不公义，宣告他的家必遭毁灭。

最终以利亚把先知领袖的身份传给了年轻的门徒以利沙。

以利沙祈求能得到以利亚双倍的权柄。

以利沙行了医治乃曼、使死去的男童复活、净化嫩肉、浮起斧头等一
	些列神迹。

以利沙和以利亚都是出色的先知，他们敢于指责以色列王的偶像崇拜
	和不公义的行为，然而他们都无法带领以色列人民离开悖逆之路。

<strong>【9-17章】流亡之路</strong>

北国耶户摧毁了亚哈的家，尽管当初耶户曾被神呼召，但他滥用暴力，
	引起愈演愈烈的政治暗杀和叛乱，从此以后以色列就走向了不归之路。

耶户之后政变不断，每位王都崇拜自己的神明，行不义的恶事。

邪恶的亚述帝国强势出击，一举攻下北国，首都撒玛利亚城沦陷，以
	色列百姓被流放，散居在古代各个国家之中。

<strong>【18-25章】耶路撒冷摧毁&被掳到巴比伦</strong>

亚述大军逼近南国时，希西家王对神的信靠。

约西亚王在圣殿发现一卷早先遗失的律法书，读完之后他就在国内做
	出改革，竭力挪除所有偶像和迦南人对百姓的影响。

最糟糕的王是玛拿西，他不仅在耶路撒冷的圣殿推行偶像崇拜，还把
	小孩子当做祭物献给假神。

所以神差遣先知宣告时候到了，以色列民已经走上不归之路。

巴比伦帝国入侵耶路撒冷，摧毁圣殿，把以色列百姓和大卫后代都赶
	出圣城，流放异国他乡。

</div>