<h3>以斯拉记和尼希米记</h3>
<div class="writeContent" >
	
在多数现代圣经版本中，他们分为两卷，不过这是后来才分开的。
	最初他们合在一起，由同一位作者书写记录。

开始的时候，巴比伦已经毁灭了耶路撒冷和圣殿，并掳走了很多人。
	故事从以色列人被流放五十年之后讲起，记载了一些以色列人返回故
	乡，重建耶路撒冷城住在那里时发生的事儿。

这卷书提到了三位重要的领袖人物，是他们带领重建工作的。
	先是所罗巴伯，然后是以斯拉，最后是尼西米，书里记载了他们的事
	迹。

所罗巴伯带领了一群人回到耶路撒冷重建圣殿，大约六十年之后，以
	斯拉回到耶路撒冷，教导百姓律法，并重建信仰群体。

最后尼西米率领百姓重建耶路撒冷城墙，三个故事的结构很像，开头
	都讲述了波斯王被神感动，差派某位领袖回到耶路撒冷，随后波斯王提供
	物资和支持。

最后三位领导者都遇到一些人的反对，虽然他们战胜了这些反对力量，
	但也同时出现了奇特的虎头蛇尾的结果。

<strong>【以斯拉记1-6章】</strong>

故事一开始，波斯王塞鲁士下诏书说，神感动他释放被掳的以色列人，
	返回耶路撒冷城重建圣殿。

作者说这应验了先知耶利米的预言，他曾说流亡的百姓有一天要返回
	耶路撒冷，这次的应验让我们对其他指出流亡不是结局的预言抱有希望，
	开始盼望见到大卫后裔中的弥赛亚，盼望重建神的圣殿，盼望神的国度降
	临到列国，并祝福列国实现他对亚伯拉罕的应许。

我们带着这些盼望读所罗巴伯的故事，这个名字意思是栽种于巴比伦，
	他代表被掳到巴比伦期间出生的一代以色列人，所罗巴伯率领一批人先返
	回了耶路撒冷城，在那里定居后，他们重建了祭坛和圣殿，奠基和献殿仪
	式都是重大事件。

要知道，从前在奉献会幕和圣殿的仪式上，神会在发光的云柱中显现，
	并和他的百姓同住。但这一次却没有这种现象，所以当一些人庆祝新圣殿
	落成时，那些亲眼见过所罗门圣殿的老人们却哀哭起来，因为这与他们荣
	耀的历史或对未来的期望相差太远。

这时，第一次出现了反对的声音，而且方式很奇怪，一些没被掳走的
	以色列人后代一直住在耶路撒冷，他们主动提出要参与圣殿的重建，却遭
	到所罗巴伯的拒绝。

他说你们与我们的圣殿无份，这引起了冲突，虽然所罗巴伯战胜了这
	场冲突，但很奇怪，因为先知们曾预言说，当神的国降临时，以色列众支
	派会和列国一起敬拜以色列的神，所以这可以算是一次反高潮的时刻。

<strong>【以斯拉记7-10章】</strong>

接下来大约六十年后，以斯拉出场。

他是一位被掳到巴比伦的以色列领袖，也是一位律法学者和教师。
	波斯王亚达薛西委派他带领另一批人回到耶路撒冷城，以斯拉想在百
	姓中兴起一场属灵复兴和社会复兴，这相当令人期待。

但故事再一次出现了反高潮，以斯拉得知很多从流亡中归回的以色列
	人与那些生活在耶路撒冷周边没被掳的人通婚，他们当中有以色列人，也
	有外族人。

以斯拉重申律法戒令，要求以色列人持守圣洁，同古代的迦南人分别
	开来。

他认为住在耶路撒冷周边的人就类似于迦南人，他们会败坏被掳归回
	的以色列人，于是以斯拉做了一个真诚悔改的祷告，召集所有领袖颁布了
	一条离婚法令，废除这样的通婚，要求送走他们的妻子、儿女。

这条法令只得到了部分的实施，书中列出了部分需要遵行离婚法令的
	名单。

这个故事之所以奇怪，有以下几点原因。

首先，神从来都没有命令以斯拉做任何事，是耶路撒冷的领袖们促使
	以斯拉颁布了这条法令。

其次，同时期的先知玛拉基确实说过被掳者要持守圣洁，但他也说神
	反对离婚。

所以这条法令带来的混杂结果使故事最终呈现出奇特的反高潮。

<strong>【尼希米记1-7章】</strong>

接着故事转入记载尼希米的事迹，尼希米是以色列人，在波斯王宫做
	事。

他听说耶路撒冷城墙被毁的消息后就祷告神，波斯王亚达薛西准许他
	回去重建城墙，王甚至帮他提供了一支武装护卫队和所需的物资。
	尼希米抵达耶路撒冷后开始了重建工程，他也同样遭到耶路撒冷周围
	人的反对。

故事再一次出现了紧张时刻。

同时代的先知撒迦利亚说，神国的新耶路撒冷将会是一座没有城墙的
	城，神的同在会围绕着城，列国的人都会到城中来，成为与神立约的子民。
	但尼希米所做的似乎与这个异象相反。

他告知耶路撒冷周围的人，他们与耶路撒冷无份，这当然激起了他们
	的敌意。

尼希米凭着自己的正直和勇敢，遵循他对这座城市的异象，建城的同
	时设立武装的护卫人员保护他们。

那么这场冲突会用不同的方式解决吗？

这一切引起结尾的两个相反的举动，先是积极的，后是消极的。

以斯拉和尼希米联手在百姓中兴起一场属灵的更新，他们号召流亡回
	归的人在节期中聚集，一连七天，他们向百姓诵读并教导律法，一起庆祝
	古代的住棚节，纪念神在出埃及和旷野中的信实作为，之后他们献上认罪
	的祷告，与神重新立约，启示遵循律法书上的所有命令。

最后他们在耶路撒冷城墙前举行了盛大的庆典。

我们本以为这是一个转折点，但事实并非如此，故事的结尾让人沮丧。
	尼希米巡视圣城时发现百姓没有履行誓言，圣殿不受重视，殿中的供
	职人员不称职，所罗巴伯的努力全都白费了。

接着，尼希米发现以斯拉的努力也白费了，所有人都违反律法，在安
	息日工作，甚至牵连到他自己重建城墙的努力。

有人在城墙旁边设立市场，在安息日做工。尼希米非常愤怒，他打了
	其中几个人，拔掉他们的头发，大声疾呼，要遵循律法书上的命令。
	最后他祷告神，纪念他付出的一切努力，这卷书就结束了。

故事就这么结束了，这是一个很奇怪的结尾。

但我们早已有了准备，不是吗？作者特意把这几次虎头蛇尾的事件记
	载下来，引发了一个问题，这卷书和圣经的故事脉络有什么关系呢？
	这卷书一开始引起了我们对先知寓言的弥赛亚圣殿和神国的盼望，但
	这些最后都没有应验。

所以即使以色列人回到了自己的土地，他们的属灵状况似乎与流亡之
	前也没什么差别。

即使以斯拉和尼希米竭尽全力，但他们的政治和社会变革还是无法改
	变百姓的心。

这卷书与先知耶利米书、以西结书都强调了同一个需要。

如果要让神的百姓爱神、顺服神的话，他们的心需要被彻底的更新。

这卷书的结尾让人沮丧，但它促使你继续读下去。在之后的智慧书和
	先知书中，继续看神怎样实现他立约的应许。

</div>