<h3>以斯帖记</h3>
<div class="writeContent" >

这是圣经中既振奋人心又让人好奇的一卷书。

故事发生在以色列人被流放到巴比伦之后的一百年左右，当时有一些
	犹大人像以斯拉和尼希米回到了耶路撒冷，但还是有很多人没有回去，以
	斯帖记讲的就是住在书珊城里的犹太人的故事。

书珊城是古代波斯帝国的首都，故事包括犹太人末底改和他的侄女以
	斯帖，还有其他人物。比如只顾喝酒没有志气的波斯王，或者奸诈凶狠的
	波斯大臣哈曼。

这卷书最特别的地方是书里自始至终没提过神的名字，这可能会让你
	感到奇怪，圣经不是讲述神的书吗？然而这位匿名作者的写作手段非常高
	明，他请读者在阅读中自己寻找神的作为。

其实整卷书处处都能看到神的作为，故事中到处都是不可思议的巧合
	跟带有讽刺意味的逆转，这让人不由得想到在幕后有一位神。

<strong>【1-2章】</strong>

本书开头两章讲述波斯王举办了两场盛大的酒宴，整整持续了一百八
	十七天。

波斯王的目的很虚荣，就是为了宣炫耀他的伟大和国力昌盛。

宴会最后一天，波斯王喝得醉醺醺的下令让皇后瓦实提前来赴宴，好
	在众人面前炫耀她的美貌。

结果瓦实提不肯来，波斯王在酒醉中一气之下废掉了王后，还下了一
	道荒唐的命令，要求所有的波斯男人都要在家中做主。

之后他办了一场选美大赛，为要找到一位新皇后，这听起来很像一部
	糟糕的肥皂剧。

正在此时，以斯帖和末底改出场了，以斯帖隐瞒了犹大人的身份，并
	且赢得了选美大赛。

波斯王被以斯帖深深地迷住，封她为波斯王后。

不久发生了一件更为奇妙的事儿，末底改碰巧听到两名侍卫的阴谋要
	暗杀波斯王。

末底改通知以斯帖，以斯帖告诉了波斯王，末底改因救了波斯王的性
	命，赢得了王的信任。

表面上以斯帖记从开始就没提神，但发生的所有事儿好像都是出于天
	意，那么神到底要做什么呢？

<strong>【3章】</strong>

作者接下来开始介绍哈曼，哈曼不是波斯人，是亚甲人。

亚甲人是古代迦南人的后代，这记载撒母耳记上十五章，国王提拔哈
	曼做当朝宰相，要求所有人在哈曼面前都要下跪，只有末底改不肯照着做，
	这让阿曼很生气。

哈曼发现末底改是犹大人，他成功地说服波斯王，下令杀死所有的犹
	大人，并且定下了毁灭犹大民族的日期。

哈曼掷骰子，在希伯来语中骰子被叫做普珥。十一个月之后，也就是
	亚达月，所有的犹大人都要被消灭。

接着哈曼和王摆设酒宴，一起庆祝这个极其残忍的决定。

<strong>【4章】</strong>

随后故事的重点再次转向末底改和以斯帖，他们是犹太人的唯一希望
	了。

他们筹划着让以斯帖去向波斯王透露自己的犹太人身份，并且请求王
	收回自己的命令。

可问题是按照当时的法律规定，没有波斯王亲自下令，任何人都不能
	到王的面前，否则就是死罪。

这个时候末底改说了一句关键的话，他确信即使以斯帖不肯出头说话，
	犹大人也必从别处得解脱、蒙拯救。

末底改还大声的宣告：也许你当上王后就是为了今天这个时刻。
	于是，以斯帖下定决心去见王，她说了一句很精彩的话，我若死就死
	吧。

<strong>【5章】</strong>

故事继续发展，我们看到非常讽刺的是，哈曼所有的罪行开始被翻转
	了。

以斯帖邀请王和哈曼出席他办的宴会，在酒宴上她说自己有两个特别
	的请求，将在第二天的宴会中透露。

哈曼醉醺醺的离开后在街头看到末底改，哈曼勃然大怒，下令竖起一
	个木架，准备第二天早晨把末底改挂在上面。

这个时候，末底改和犹太人的悲惨命运好像已成定局，可是忽然之间
	故事出现了逆转。

<strong>【6章】</strong>

当天晚上，波斯王恰好睡不着觉，他叫人念王室历史，做睡前阅读，
	恰好听到末底改曾救他脱离暗杀阴谋的记录，他早已把这件事儿忘得一干
	二净。

第二天，哈曼前来禀报，想杀末底改，波斯王却命令哈曼为末底改救
	驾之事公开向他致敬。这一下子哈曼不得不预备好王室的马匹，带着末底
	改在城中巡游，让百姓都称赞他。

这一刻就是整卷书的转折点。哈曼开始被降卑，而末底改开始被高抬。

<strong>【7章】</strong>

第二天以斯帖又办了一次宴席，王和哈曼都到了。以斯帖先向王透露
	了自己的犹大人身份，然后透露了哈曼设计要谋害他，谋害曾救了波斯王
	性命的末底改和所有的犹大人。

波斯王这时也喝多了。听到这件事大发雷霆。

这卷书里有好多人醉酒后怒气冲天，他命人把哈曼挂在为末底改竖起
	的木架子上，哈曼就这样死了，死得既讽刺又恐怖。

但是哈曼被处死，也不能改变波斯王先前毁灭犹太人的命令。

<strong>【8章】</strong>

以斯帖和末底改开始筹划怎么能收回王的命令，但王的旨意一旦发布
	就无法收回了，所以王授权末底改下一个反命令。

亚达月十三日，本来是犹大人被杀害的日子，他们事先得到命令可以
	自卫和击杀所有谋害他们的人。

于是末底改、以斯帖和各处的犹大人举行盛宴庆贺王的新命令，波斯
	王抬举末底改让他坐在自己的旁边。

<strong>【9-10章】</strong>

最后，到了执行圣旨的日子，犹大人就胜了仇敌。先是摧毁了哈曼一
	家，还有参与哈曼计划的其他大臣。

第二天，犹大人获准除灭全国境内所有设计谋害他们的人。

犹大人快乐的庆祝，因为他们终于躲过了种族灭绝的危机，得到了拯
	救。

接下来，故事讲到以斯帖和末底改下令每年设立两天为普珥日，用来
	庆贺犹大人在毁灭中得拯救。普珥日这个名字源于希伯来文，就是前面提
	到过的骰子。

故事讲到最后，末底改被提拔为宰相。

以斯帖记中说他地位显赫，大有荣耀。犹大人在流亡中兴旺发达。

我们不妨关注一下整个事件的设计过程，这篇故事充满了不少讽刺性
	的逆转时刻，故事的设计就是用情节逆转构成的，连细节都是这样。比如：
	
	<ol>
		<li>波斯王的荣华盛宴及命令和末底改的荣华盛宴及命令形成对比。</li>
		<li>以斯帖和末底改先是拯救了波斯王，最后又拯救了所有的犹大人。</li>
		<li>哈曼被提升为宰相，他下令并设宴。这一幕到末底改被提升，下令并设宴时就被逆转了。</li>
		<li>以斯帖和末底改两次策划拯救计划的场景。</li>
		<li>以斯帖两次设宴，构成了整个故事中最大的逆转结构。</li>
		<li>哈曼被降卑，末底改被高升则堪称完美。</li>
	</ol>

以斯帖记中还有一个让人称奇的特点，就是人物在道德上的模棱两可，
	有不少情节在讲喝酒、怒气、性和谋杀，而末底改和以斯帖都参与其中，
	更别提这当中还有不少违背律法的事儿，比如嫁给外邦人、吃不洁净的食
	物等等。

所以作者似乎并没有把末底改和以斯帖当作模范，也不认同他们所有
	的行为，然而身处极度糟糕的情况下，他们却又是信靠和盼望的榜样。
	以斯帖记让我们想到以下的问题，为什么全篇没有提神？整卷书的信
	息似乎是这样的。

当神的百姓身在流亡中不再遵守律法的时候，当神似乎不再与他们同
	在的时候，这是否意味着神已经弃绝了以色列百姓呢？神放弃了自己的许
	诺了吗？以斯帖记的答案是神没有。

本书邀请我们来看，在历史上即便面临混乱的局面，人们的道德立场
	含糊不明的时候，神仍然在做事，他会使用不完美的百姓的信心来成就他
	自己的旨意。

因此以斯帖记叫我们在看不见神做事的日子里，仍然要信靠神的供应。
	无论面临多么糟糕的情况要相信一个事实，那就是神要赎回属于他的美好
	世界。

</div>