<h3>诗篇</h3>
<div class="writeContent" >
	
诗篇收集了一百五十首以色列历史上不同时期的古希伯来诗词，歌曲
	和祈祷文。

其中有七十三首是大卫写的，他是著名的诗人和竖琴手。

除了他，还有不少人是诗篇的作者，比如亚萨、可拉的后裔，圣殿中
	其他的敬拜领袖，甚至包括所罗门和摩西，还有三分之一的作品出自匿名
	作者之首，有许多诗歌都在以色列的圣殿中被诗班颂唱过，但诗篇并不是
	一本纯粹的赞美诗集。

在以色列人流亡到巴比伦后的某个时期，这些古老的诗歌就被搜集起
	来，专门整理成诗篇。

这卷书的结构和信息都很独特，如果不从头读到尾很难发现。
	想了解诗篇的结构最好的办法就是按顺序读。

诗篇结尾有五首赞美诗，每一首开头和结尾都用了哈利路亚这个词。

在希伯来文中，他是一个命令，让人要赞美雅威，也就是希伯来文中主的
	意思。

中文圣经中经常翻译为耶和华，亚是希伯来文中神的圣名，雅威的简
	写。

这五首编排整齐的诗歌真的很像是有人刻意用来作为结尾的，难免就
	会让人发问，这卷书整体上是有设计的吗？

如果你留意诗歌的标题，就会发现有五个地方分别被圣经的翻译者写
	上了卷一、卷二、卷三、卷四、卷五，这样就把诗篇分成了五个主要部分，
	这样划分是因为每一卷最后一首诗的结尾都有相似的结语，就像编辑附加
	上的一样。

耶和华，以色列的神是应当称颂的，直到永远。阿门。

所以这卷书有一个总的结尾，它的内部结构分为五个主要部分。

我们来看一下诗篇的引言。

诗篇的第一篇和第二篇完全独立于第一卷之外，第一卷中几乎所有的
	诗歌都是大卫的创作，除了诗篇一和二，他们出自匿名作者之手。

诗篇第一篇讲什么样的人才算有福呢？就是默想律法，以祷告的心昼
	夜诵读并遵行的人。

律法TORAH，简单地说就是教导。更进一步来讲，指的就是旧约开头
	的摩西五经。在这里这个词似乎涵盖了这两种意思，这也解释了诗篇分为
	五个部分的原因。他被看作是新的律法书用来教导神的子民，他们努力遵
	行神在第一部律法书中的命令，也要借着诗篇过有祷告的生活。

诗篇第二篇以诗的方式表达了神在撒母耳记下第七章对大卫王的应许。
	有一天，弥赛亚君王会来，要在全地建立神的国度，战胜列国的邪恶
	和叛逆。

而诗歌的结尾处说，凡投靠弥赛亚君王的都是有福的，有福这个词正
	好在第一篇开始就使用了。

所以这两首诗都在告诉我们，诗篇的设计是要成为一本神子民的祷告
	手册，就是那些努力忠于律法书的命令，盼望并等候弥赛亚国度的人。
	介绍完这两个主题后，我们就可以看看这部小律法书是如何围绕这些
	思想来表达的。

比如诗篇第一卷中间部分的系列诗，十五到二十四篇，是以呼吁人们
	要守约作为开始和结尾的。

其中十六到十八篇描述了大卫就是忠心的典范，他呼求神拯救他，神
	就提升他做王。

在另一组对应的是二十到二十三篇，过去的大卫成为将来弥撒亚君王
	的预表，他呼求神被高举，并被赐予超乎万国的国度。

这一系列诗歌的核心在第十九篇，这是一首赞美神律法的诗，他与诗
	篇第一篇和第二篇的主题紧密相连。

第二卷以两首诗作为开始，表达了人们盼望有一天回到锡安圣殿的心
	愿，这与盼望弥赛亚国度降临的意向紧密相连。

第二卷结尾的诗描绘了将来弥赛亚君王掌管列国。这首诗呼应了先知
	书中大量关于弥赛亚国度的信息。

诗歌结尾处说，这位王的统治将实现神对亚伯拉罕的应许和对万国的
	祝福。

第三卷结尾的诗是回想神对大卫的应许，背景是以色列民被掳、流亡
	在外。

诗人想起神说过，永远不会丢弃大卫的家族，所以诗人最后请求神不
	要忘记对大卫和以色列的应许。

诗篇第四卷是为了回应这段历史而设计的，一开篇摩西的祷告就把我
	们带到以色列的起源。

金牛犊事件之后，摩西在西奈山所做的就是呼求神施恩怜悯。

第四卷的一系列祷告宣告了以色列的神是全地真正的王，他掌管万有，
	一切的被造之物，树木、山川、河流，有一天都将被召集起来赞美他，因
	为神会给全地带来医治、公义和他的国度。

第五卷开篇是以一组诗歌再次宣告神垂听了子民的呼求。

有一天，他会差遣未来的君王战胜邪恶带来神的国度。

这一卷包含两大合集，分别是赞美诗和上行之诗。每个合集都以盼望
	弥赛亚国度作为结尾，他们都盼望将来神会像出埃及时那样救赎他的子民。
	两个合集之间是诗篇一百一十九篇，这是诗篇中最长的一首诗，是一首字
	母诗，探索了神赐给他子民律法的奇妙与美丽。

我们再次看到诗篇第一篇和第二篇的主题，律法和对弥赛亚的盼望都
	集中体现在诗篇第五卷中。

再来看看诗篇结尾的五首诗，中间第一百四十八篇，万物被召集起来
	赞美以色列的神，因为它将它百姓的角高举，角是一种隐喻，是指胜利时
	举起的牛角。这与撒母耳记上第二章哈拿的祷告相呼应，他也用过同样的
	异象。

在诗篇一百三十二篇中，这个角则象征了弥赛亚君王和他的胜利。这
	个结尾真是恰当至极。那需要提个醒，如果你不按照次序来读诗篇有可能
	会错过一些东西。因为诗篇有很多不同类型的诗，大体可以归为两类，就
	是哀歌和赞美诗。

诗人面对人间悲惨之事感到痛苦、困惑甚至愤怒。哀歌让我们向神求
	助，诗篇中有很多这样的诗。这也让我们知道，当我们面对世界上的邪恶
	与灾难时，哀伤的情绪是一个正常的反应，也可以向神倾诉。

其实在第一到第三卷中，哀歌占了很多篇幅，不过如果你够细心会看
	到偶尔也有赞美诗出现在其中，这些喜乐欢庆的诗歌吸引人去注意世界上
	美好的事物。

他们再次讲述了神怎样在我们的生活中做工，并表达对他的感谢。
	在第四和第五卷中，赞美诗成为了主导，结尾的五首哈利路亚诗更是
	诗篇的高潮。

哀歌转为赞美，实在是意味深长，这是在告诉我们祷告的本质，就像
	诗篇教导我们的一样，当我们面对世界和自己生活的悲惨境况时，仰望神
	和他的国度，会带给我们巨大的盼望。

诗篇教导我们不要漠视世界或我们生命中的伤痛，在这样的时刻，我
	们更要以信心来展望未来，期待神的应许，并且现在就开始为此赞美他。
	律法和弥赛亚、哀歌和赞美、信心和盼望，这就是诗篇的经义。

</div>