<h3>传道书</h3>
<div class="writeContent" >

传道书是圣经智慧文学中的一卷，开篇就说在耶路撒冷作王大卫的儿子，传道者QOHELET的言语。
	
在希伯来文中QOHELET是指某人把众人聚焦在一起，这里指一起学习，所以这个词通常被译成老师，也就是传道者。
	
据说这位传道者是大卫的儿子或者后裔，但人们对此也有其他看法，有人说他就是所罗门王，也有人说他是大卫家族后期的一位王，还有人说这是以色列后期一位模仿所罗门风格的传道者。
	
不管哪种说法对，重点是这卷书中的传道者只是一个角色，他和本卷书的作者不是同一个人。
	
虽然这卷书大部分内容都是传道者在讲话，但其实还有另外一个说话的人，就是写书的匿名作者。他把我们带到传道者面前，并在书卷的最后归纳总结了传道者教导的所有信息。
	
作者想让我们听传道者的教导，并帮助我们理解这些教导最终得出自己的结论。
	
那这位传道者究竟想说些什么呢？作者在书卷的开篇和结尾对此做了一个总结。
	
“HEVEL，HEVEL，一切都是HEVEL”
	
中文圣经中多数把这个词翻译为虚空，这确实抓住了他的原意。
	
希伯来文中，HEVEL是指蒸汽、烟雾，在这卷书中，传道者用这个词足有三十八次。作为比喻，他描述了人生是短暂的，转眼即逝，如同一缕烟雾。
	
此外，他也象征了人生的不可思议和自相矛盾。
	
烟雾，看上去是真实的，但伸手去抓却什么也抓不到。
	
在这个世界上有很多美善的事儿，然而世事难料，可能当你正要享受时，突遭风云变幻，一切都成了泡影。我们有强烈的正义感，但有时好人却遭遇不幸。人生就这样充满了无常和未知。如同传道者描述的那样，不过是捕风而已。
	
这听起来真是让人沮丧，那么作者想要表达什么呢？
	
其实它的主要目的是让传道者帮助我们认清，所有建立在神以外的人生意义与目标是没有价值的。作者认为我们一生花了太多的时间，把精力和情感投入在那些最终没有永恒意义和价值的事情上，他想要传道者给我们上一堂现实的课。
	
在传道书的开篇和结尾能清楚地看到作者的重点在讲时间和死亡。他说如果你一辈子都是以功成名就来衡量你的人生意义，那么你需要停下来思考一下岁月的流逝。
	
因为人类付诸于世界的所有成果并没有带来什么实际的改变，当然你会说，我们发展了科技影响了国家的兴衰。但是你去爬山看看自然界会在乎吗？在我们之前，这些大山就已经存在，在我们之后他们还会在那儿。
	
我的意思是说，一百年后根本不会有人记得我们做了什么，但是大山依然存在，海浪依然冲刷海岸，太阳照常升起落下，时间终究会抹去你我和我们所在乎的一切。
	
这些已经让人觉得很沮丧，但整卷书中，传道者还在不停地讲死亡，尤其在接近尾声的那首诗，他说死亡是很公平的，它让我们很多日常的生活都变得没有意义。
	
不管你是谁，不论你做过什么，好事儿或者坏事儿，我们终将都免不了一死。
	
死亡吞灭了智慧人、愚昧人、有钱人和穷人，全都无一幸免。基于时间和死亡这两个概念，传道者认为我们往往把生命投入在那些虚无的盼望中，就像财富、事业、社会地位等等，以此来寻找生命的价值。
	
他说你以为在事业上奋斗、拼搏就让你的人生很有价值了吗？想想你要为此承担的所有压力和附上的各种代价，那些焦虑、那些失眠之夜。ok，总算等到有时间享受了，不过你可能已经太老了，只能把你打下的基业拱手让给别人，而对方还不一定懂得珍惜。或者今朝有酒今朝醉，你认为人生就是一种享乐。那就去吧，各种度假、周末的狂欢，但星期一总会来，总有结束的时候。
	
虚空虚空，一切都是虚空。
	
那传道者究竟想主张什么呢？难道我们应该成为纯粹的享乐主义或者是相对主义者吗？当然不是，这些也是虚空。
	
传道者赞同箴言里的观点，那些有智慧和敬畏耶和华的人是真正受益的人。
	
总而言之，就是你的生活会变得更美好。
	
不过，问题又来了。就算是有智慧和敬畏神也是虚空，因为这并不能担保会一生无忧。好人也有死于非命，坏人也有长命又富足，人生实在有太多例外，所以这些都是虚空。
	
但要强调的是，不是说这样没有意义，而是人生本来就有很多的不可思议，它并不是按照我们的想法去运作。
	
那我们得怎样才能在虚空中继续活下去呢？这里让人感到矛盾的是，传道者发现在日光之下真正享受生活的关键是接受虚空，承认生活中所有的事并不在自己的掌控之中。
	
在传道者最凄凉的讲解中，前后大概有六次，他忽然提到神的恩赐，就是享受生活中简单而美好的事儿，比如友谊、家庭、一顿美食、一个好天气。
	
你无法掌控一切，也不能保证一切，但这正是其美妙之处。当我选择完全信任神的时候，我的心灵就得自由了，可以单纯地享受生活中所经历的一切，而不是仅仅盯着我所期待的那些。因为即使是我们所期待的，最终也是虚空。
	
虚空，日光之下，一切的事都是虚空。
	
传道者的教导到此就结束了。
	
最后，本卷书的作者再次总结，他说：传道者的教导对我们非常重要，这就像牧羊人手中那根带尖刺的杖，当他戳你的时候你可能会觉得疼，但是他戳你是为了让你醒来走正确的路。
	
作者也提醒我们，不要把传道者的教导极端化，耗尽一生埋头在书中，试图解答人生的各样谜题。
	
他说不要那么做，你永远都不会找到答案。
	
相反，作者提出了自己的结论，他说敬畏神，遵守他的诫命，这是人应当尽的本分。因为人所做的事，连一切隐藏的事，无论是善是恶，神都必审问。
	
传道者挑战我们那些不切实际的期盼，其实是一件好事，他也提醒我们，时间和死亡使我们无法掌控自己的人生，但是赋予我们生命真正意义的是对神审判的期望。
	
有一天，神会清除所有的虚空，为世界带来真正的公义。而这份盼望促使我们在神面前过一种诚实正直的生活。尽管我们依然会面对人生中难以理解的困惑，这就是传道书的智慧。

</div>