<h3>出埃及记</h3>
<div class="writeContent" >

<strong>【1-18章】</strong>

以色列众人随雅各一同来到埃及，生养众多，极为强大，遍布了那个地方。

然而新的法老对以色列人的众多数量感到忌惮，担心自己的权力受到威胁，于是试图消灭以色列人。

法老强迫以色列人服劳役，还命令把刚出生的男婴丢到尼罗河里淹死。

以色列人开始向神祈求，神回应了他们，收生婆敬畏神，不遵循埃及王的命令，因此保留了一个男孩的性命。这个男孩被埃及法老的女儿捡起来，并取名摩西，意为“因为我将他从水中救出”。

摩西长大后，神在荆棘中显现，呼召摩西拯救以色列人。

摩西来到埃及，请求法老释放以色列人，但遭到了拒绝。神降下一系列灾难，包括血水、青蛙、虱子、苍蝇、畜疫、泡疮、冰雹、蝗虫、黑暗和长子死亡的灾难。每一次的灾难都使法老的心变得更加顽固。神知道法老会反抗，但仍然给了他机会。

在逾越节，神降下最后一灾，但提供了羔羊的血作为庇护的途径。凡门框涂抹了羔羊的血的家庭，灾难将会跳过他们，长子得以幸存。

然而，因为法老的骄傲和悖逆，他失去了自己的长子，最终不得不让以色列人自由离开。

以色列人刚一离开埃及，法老就改变了主意，召集军队追赶他们。然而，当以色列人刚经过红海时，摩西将海水合上，法老的整个军队都没有幸存。

以色列人徒步穿过旷野前往西奈山，他们又饥又渴，开始抱怨，甚至后悔跟随神的拯救，开始怀念在埃及的日子。然后神在旷野中供应了他们食物和水。

<strong>【19-40章】</strong>

以色列民到达西奈山下，愿意遵循耶和华的话，于是神在乌云闪电中出现在西奈山上，摩西作为百姓的代表上了山。

神宣布了十诫以及 52 条关于敬拜和社会公义法则，摩西记下这些律法条文后就下山，把律法颁布给百姓听，百姓就与神立了约。

神希望自己的神圣和美善能住在百姓中间，所以命令摩西建造圣所。

会幕包括外院和内部的祭坛，在至圣所中存放着约柜，约柜上有天使遮盖，代表了神的同在。

摩西在山上记录会幕的蓝图时，山下的以色列民失去了耐心，他们让摩西的哥哥亚伦为他们造了一只金牛犊，把这个偶像当作领他们出埃及的神来敬拜。

神知道了山下发生的事，想要消灭他们，但摩西为他们求情，因为这样就违背了神对亚伯拉罕的应许，于是神审判了那些煽动反叛的人。

耶和华是有怜悯有恩典的神，不轻易发怒，并且有丰盛的慈爱和诚实，他赦免罪孽，万不以有罪的为无罪。

神与百姓重新立约后，就吩咐摩西开始建造会幕。

在会幕建造完成后，云彩遮盖了会幕，耶和华的荣光充满了帐幕。
</div>