<h3>以赛亚书上</h3>
<div class="writeContent" >
	
以赛亚住在以色列国晚期的耶路撒冷，他代表神向耶路撒冷和犹大的领袖讲话。
	
他最先讲的是神审判的信息，他警告以色列那些败坏的领袖，他们违背与神立的约是要付代价的。如果他们继续拜偶像并欺压穷人，神会陆续使用亚述帝国和巴比伦来审判耶路撒冷。
	
但这个宣告也带着一个充满盼望的信息，以赛亚深信神有一天会实现他所有立约的应许，就像撒母耳记下第七章记载的。
	
神会从大卫的后代中兴起一位君王建立神的国度，他会带领以色列民遵守在西奈山立约的律法，也如出埃及记第十九章所写的。
	
神的赐福和救恩，会借此向外扩展到万国，就像神在创世记第十二章对亚伯拉罕的应许，正是这个盼望，促使以赛亚在他的时代发生，公开反对以色列的败坏和偶像崇拜。
	
这卷书的文学结构比较复杂，但有一个简单的方法能帮助我们了解。
	
一到三十九章包含三个主要部分，通过以赛亚对以色列受审判的警告展开，全部指向第三十九章结尾记载的事件就是耶路撒冷沦陷，百姓被掳到巴比伦。
	
但一到三十九章也包含了一个有关盼望的讯息，百姓被掳之后，神立约的应许将会实现。
	
四十到六十六章，继续讲这个带着盼望的应许。
	
在本篇中，我们集中关注一到三十九章。

<strong>【1-12章】</strong>
	
第一部分记录了以赛亚对耶路撒冷受审判和仍有盼望的异象。
	
先知书一开头，以赛亚指责成功的领袖违背圣约，拜偶像不公义，因此神说他要派列国攻打以色列，审判耶路撒冷。
	
以赛亚说这场审判好像烈火，会炼尽以色列的渣子，建造一座新耶路撒冷，里面住着悔改并回转向神的余民。
	
以赛亚说，当神的国降临时，万国都会来到耶路撒冷圣殿，认识神的公义，带来一个世界和平与和谐的时代。
	
旧耶路撒冷经过审判，被炼净，成为新耶路撒冷的故事主线，这些将在整卷书中被反复强调，并且被不断完善的细节补充。
	
这一部分的核心是以赛亚在一个恢弘的意象中，看见神坐在圣殿的宝座上。天上的活物在神的周围环绕，高呼“圣哉圣哉圣哉”。
	
以赛亚忽然意识到他和以色列百姓多么的不洁，他认为自己一定会被神的圣洁所消灭，然而却并没有。
	
神的圣洁以烧红的碳触碰他嘴唇的方式临到，不是要消灭他，而是洁净他的罪。
	
以赛亚正在默想这场奇异的经历时，神给了他一项异常艰巨的任务，继续宣告即将到来的审判。因为以色列已经到了一个无法回头的临界点，只是他的警告会让百姓的心更硬。
	
但以赛亚信靠神的计划，以色列就像一棵被砍倒的树，只剩下一段树桩，树桩被烤焦焚烧。
	
但是燃烧之后，神说这段被烧成灰烬的树桩还有一根圣洁的苗裔会存活到将来，这是一个带着盼望的小小象征，但圣洁的苗裔指的是谁或者是什么呢？
	
这部分余下的内容提供了一个答案。
	
以赛亚去迎接亚哈斯，他是大卫的后代，以及耶路撒冷的君王。而以赛亚宣告了他的败落。神说亚述帝国会首先讨伐以色列，摧毁毁坏他的土地，但是仍有盼望。

因为神对大卫有过应许，所以这次毁灭之后神要差派一位新君王，名叫以马内利，意思是神与我们同在。
	
以马内利的国度会解放神的子民脱离暴力压迫的帝国，以赛亚描述这位将来的君王就像从大卫家的老根发出来的一条嫩枝，它就是第六章所指的圣洁的苗裔。
	
这位君王会被神的灵赋予权柄，统治新耶路撒冷，为贫穷人带来公义，列国都会来寻求这位弥赛亚君王的指引，他的国度会更新万物，并带来和平。
	
现在看完了一到十二章，我们对以赛亚关于审判和盼望的信息有一定的了解了。但这些事儿什么时候会发生呢？以赛亚看到亚述之后又兴起一个帝国巴比伦，他攻打并成功地摧毁了耶路撒冷，这就引出了本书的下一个部分。

<strong>【13-27章】</strong>
	
这部分以一组诗歌开始，描述了神对列国的审判和赐下的盼望。
	
先是巴比伦和以色列邻国的没落，以塞亚看到有一天亚述会被巴比伦打败，而巴比伦是一个更加骄傲、破坏力更强的国家。
	
巴比伦的君王声称他们超越所有的神明，因此神起誓要让巴比伦灭亡。
	
不只是巴比伦，以赛亚还点名批评了以色列各个邻国，指责他们同样都很骄傲、不公义，并预言他们最终都要毁灭。
	
但别忘了，对以赛亚来说，神对以色列和万国的审判并不是最终的结局。
	
下一个部分的内容中也包含一组诗歌，讲述了两座城市的故事。
	
有一座高耸的城，高举自己超过神，变得败坏和不公义。
	
这座城是叛逆的人类的原型。描述它时，以赛亚借用前面用来描述耶路撒冷亚述和巴比伦的词句，但把它们放在了一起。

这座城注定要毁灭，最后被新耶路撒冷所取代。在那里，神将作王统领他从列国赎出的人，在那里不再有死亡和痛苦。
	
这些章节是本部分的高潮，表明以赛亚传讲的信息远远超越了他的时代。这些信息是给所有等候神的人，他们在等候神公义审判那些暴力压迫的王国，并建立一个充满公义、和平与医治的爱的国度。
	
下一个部分重新关注的是耶路撒冷的兴衰。开始仍是一组诗歌，以赛亚指责耶路撒冷的领袖投靠埃及，妄图借埃及的军事保护去对抗亚述。
	
事实上，这样做只会适得其反。以赛亚提醒，只有信靠神并悔改才能拯救以色列人。接下来是讲述耶路撒冷王希西家的兴起。
	
这个故事就说明了这个道理，就像以赛亚预言的那样，亚述军队上来攻打耶路撒冷，希西家在神的面前谦卑祈求拯救，于是这座城奇迹般地在一夜之间得到救助。
	
但希西家兴起之后不久就堕落了，他接待巴比伦的使者，为了打动他们，把耶路撒冷的国库、圣殿和王宫里的所有财宝都展示给他们看，他如此用心显然是为了建立另一个政治联盟，获得对方的保护。
	
以赛亚听说这件事后，当面指责希西家的愚蠢，他预言巴比伦这个盟友有一天会背叛他，并攻占耶路撒冷。
	
列王记下第二十四到二十五章记载了这段历史，印证了以赛亚的预言。一百多年后，巴比伦攻打耶路撒冷，摧毁了这座城和圣殿。并掳走以色列人流放到巴比伦。
	
以赛亚在一到三十九章宣布，神将要进行审判的所有警告到这一刻都已经照他的话实现了。这证明他是一位真先知，要知道审判的目的是要洁净耶路撒冷，并把圣洁的苗裔和弥赛亚的国度带给万国，这个盼望将会在以赛亚书后半部分继续探讨。

</div>