<h3>以赛亚书下</h3>
<div class="writeContent" >
	
四十到四十八章开篇，以赛亚宣告了对以色列的盼望和安慰，就是百姓在巴比伦的流亡生涯结束了，以色列的罪孽除去了，一个新时代开始了。
	
百姓要回到故乡耶路撒冷，神会亲自临到他的国，万国都要看到他的荣耀。
	
但是，这个开场告白带来了很大的问题，这些事儿都是谁说的？这些充满盼望的消息是谁带来的？这里出现的应该是流亡时期之后的先知视角。
	
换句话说，它讲述的是以斯拉、尼希米时代的历史。而以赛亚早在一百五十年前就去世了，对这样的时间错位应该如何理解呢？
	
有很多人认为这是以赛亚活着的时候说的，只是他在预言中穿越了，对未来的二百年发言，向未来世代的人讲话，就像那时流亡时期已经结束了一样。
	
不过。对此以赛亚书还是提供了一些线索，当时可能发生的事记载在八章、二十九章和三十章。
	
以赛亚被以色列的领袖拒绝后，他书写并用卷轴封存了关于审判和盼望的信息，然后传给他的门徒，以便流传后世。后来以赛亚去世，等候上帝，证明他的预言是真的。
	
早在一到三十九章中就能看到以赛亚关于审判的预言已经在流亡中实现，这说明他是一位真先知，所以流亡结束后，那些一直珍藏他的预言的门徒就打开卷轴，向当时代的人宣讲以赛亚关于盼望的信息。
	
因此，从这个角度来说，以赛亚书包括以赛亚的话和先知门徒的笔记，这些都被神用来扩展以赛亚带给未来世代盼望的信息。
	
无论最终选择哪种观点读者都会同意。这几章里宣告未来盼望的日子已经来到，神实现了以赛亚的先知预言，所以先知盼望以色列能回应神，成为神的仆人。在历史中经历了神的审判和怜悯后，他们现在能够在列国中为神的真实做见证了。

但事实并非如此，以色列非但没有在列国中为神作见证，反而抱怨甚至指责神。他们说：“我的道路向耶和华隐藏，我的冤屈，神并不察问”。
	
可以理解，在巴比伦的流亡让以色列人失去了对神的信心，他们觉得神好像没什么能力，可能巴比伦的神要更强大一些。

<strong>【41-48】</strong>
	
因此接下来的四十一到四十七章就像一个庭审现场。神用下面的辩论回应了这些疑惑和指责。
	
第一、把百姓流放到巴比伦并不是神忽略了他们，而是精心安排的一场对以色列的罪的审判。
	
第二、为着以色列的缘故，神兴起波斯征服了巴比伦，这样他们才能返回故乡，实现以赛亚的预言。
	
所以以色列应该得出的正确结论是，他们的神是掌管历史的王，而不是列国的偶像。透过巴比伦的衰亡和波斯王居鲁士的兴起，以色列应该看到神的手在工作，因此他们要成为神的仆人，并告诉列国神究竟是谁。
	
但是在四十八章快结束时，以色列人仍然和他们的祖先一样悖逆，内心刚硬，神就取消了他们做仆人的资格。但神仍要履行承诺，赐福万国，因此坚持说神将要做一件新事来解决这个问题，这把我们带进下一个部分四十九到五十五章。

<strong>【49-55】</strong>
	
先知介绍我们认识一个人，他被称作神的仆人，他将完成神的使命，实现以色列没完成的事。神赐给这位仆人一个称呼，叫以色列。给他的第一项任务就是帮助以色列百姓回转归向神，第二项就是成为神在列国的光。

神的灵赋予这位仆人权柄，去宣告好消息，并把神的国带给万民。这听起来很像九章和十一章中提到的那位弥赛亚君王。然而我们却看到这位仆人用一种令人惊诧的方式带来神的国，他将被人弃绝、鞭打，最终被他的子民杀害。
	
事实上，他被指控并判处死刑，他的死是因他代替了子民的罪。先知说这位仆人的死是为了人的罪和悖逆献上的赎罪祭，然而他死后又出人意外地复活了。
	
这部分以人回应这位仆人的两种方式而结束，一种人会谦卑地回应转离自己的罪，接受神的仆人为他们所做的事。这些人被称为众仆人和后裔，就像第六章提到的圣洁的苗裔，这些人会经历到弥赛亚国度的赐福。
	
另一种人被简单地称为恶人，他们拒绝这位仆人和他的众仆人，由此进入以赛亚书最后的部分，五十六到六十六章。在那里，众仆人将承受神的国。

<strong>【56-66】</strong>
	
这些章节被设计成了优美的对称结构，汇聚了这卷书的所有主题。最核心的部分是三首很美的诗歌，描述了神的灵赋予他的仆人以权柄，向贫穷人宣告神国度的好消息。
	
他再次确认这卷书先前提到的关于盼望的应许，神的众仆人住在新耶路撒冷，神的公义、慈爱和赐福将从那里流向世界各国。
	
围绕着三首诗歌的是两篇很长的悔改祷告，众仆人承认以色列的罪，他们为在世上各处看到的邪恶感到悲伤，所以他们乞求神饶恕那些人，并求他的国降临在地上，如同在天上。
	
在这两篇祷告的前后，有一组诗歌对比众仆人和迫害他们的恶人的命运。神说他要审判那些用邪恶、自私和拜偶像污染美好世界的人，他会把他们永远地赶出城。
	
但那些在神面前谦卑、悔改并转离罪恶的仆人必被赦免，并留在新耶路撒冷。

在那里是一副新天新地的景象，永远没有痛苦和死亡。这把我们带到
	了这卷书最外围的框架。

在神国的新天新地里，万国万民都接到邀请加入神立约之家的众仆人
	当中，每个人都会认识他们的创造者和救赎主。

所以以赛亚书的结尾是一幅宏伟的蓝图，神将实现他所有立约的应许。
	透过这位受苦的仆人与君王，神创造了一个涵盖万国的立约之家。每个人
	都盼望等候神公义的审判和新天新地的到来，神的国最终会在地，如同在
	天。这就是以赛亚书中那个充满能力的盼望。
</div>