<h3>以西结书上</h3>
<div class="writeContent" >
	
巴比伦第一次攻陷圣城耶路撒冷时，以西结就住在那里，他是一位祭司，敌军撇下圣城，掳走了第一批以色列人，迫使他们流亡巴比伦。以西结也在被掳的人当中。

本书写于圣城被攻陷之后的第五年，在卷首以西结正坐在以色列难民营附近的水渠边，那天正好是他的三十岁生日，这本是他在耶路撒冷被正式立为祭司的年龄。

忽然，他看到一个异象，狂风刮来一朵大云，云中显出四个活物，活物的翅膀张开彼此相接。每个活物都有四张面孔，分别是人、狮子、牛和鹰的脸。

接着，他看到四只轮子，每个活物都有一只轮子似活物的头上是耀眼夺目的苍穹。

苍穹之上有一个宝座，坐在宝座上的那一位有人的形象发出光辉，周围是火焰。以西结马上明白自己看见的是谁，他称为耶和华荣耀的形象。神在像战车一样的宝座上亲自向他显现。在希伯来语中，荣耀KAVOD，指的是分量重，意义大。

圣经作者用这个词来描述神以人的形象显现时彰显的面貌和荣美。在这个异象中，神彰显的形象和出埃及记描写神在西奈山显现的一幕很接近，也与神在约柜上方显现时的描述非常相似。

这也是以西结的异象中最令人震惊的一幕，神的荣耀怎么会在巴比伦？神不是应该显现在耶路撒冷圣殿约柜的上方吗？所以本书第一部分开篇就引出这个问题，作者由此指控以色列民的悖逆。

神在宝座上对以西结说话，任命他为先知。

神派以西结去谴责以色列百姓违背了与神的圣约，这体现在几个方面。以色列民不忠于神，转向异教、假神，跪拜偶像，这一切直接导致了社会不公和暴力猖獗。因此神派以西结去警告以色列百姓。

从前由巴比伦发动掳走以西结的那场攻击，以后还会发生，到时耶路撒冷圣城和圣殿将面临覆灭。

所以以西结用文字和其他手段向百姓传递这个警告。它采用街头剧的方式，当众表演，用具象征意义的怪诞行为来传达他预言的信息。

神让他制作一个耶路撒冷城的模型围困他，然后毁掉他。神让他用刀剃光自己所有的头发和胡须，最极端的是神让他扮演赎罪日的替罪羊，他要侧卧一年，多吃用粪便烤的食物，以此预示百姓将来在耶路撒冷被围困的时候，也要吃不洁净的食物。

最令人难过的是神告诉以西结将面临的困境。在以色列，没有一个人会相信以西结的预言，以色列民一定会因悖逆和刚硬的心肠排斥他，这让人想起以色列百姓在旷野背逆神之后摩西说过的预言。

摩西说有一天他们必要遭到流放，很不幸以西结亲眼看到了这一幕。以西结虽然深感沮丧，还是开始了自己的工作。

大约一年之后，他又看到了一个异象，这次是关于圣殿的。在异象中，他被带到耶路撒冷的圣殿，看到在他离开之后，圣殿里发生的事情况非常糟糕。

一个巨大的偶像被安放在圣殿前面的外院里，以色列的长老们在圣殿内外敬拜自己的偶像。以色列的妇女拜的是巴比伦的搭摸斯神，异象结束的时候，神荣耀的宝座上升，逐渐离开了圣殿。神离弃圣殿朝东去往巴比伦。

在第十一章中可以看到神为什么以及怎样将自己的荣耀显给身在巴比伦的以西结看。

以色列百姓明目张胆的敬拜偶像，违背圣约，迫使神愤而离弃自己的圣殿。他们赶走了神，神也任由他们遭到毁灭。但神并未离弃他的子民，他仍与流亡中的百姓在一起。

在第十一章记载的异象最后，神应许说他将召回以色列余下的百姓，它会从他们肉体中除掉石心，赐给他们新的肉心，好让他们最终可以爱神，专心跟随他。

这给以色列民带来一线生机，但是很快这一线希望就被随之而来的现实所毁灭。

第十一章是以西结书重要的转折点，可以帮助我们理解本书其余的章节。

随后的三个部分是神宣布的审判，先是审判以色列家，然后是审判以色列周围的列国，最后审判圣城耶路撒冷。

但审判过后，在书卷最后的三个部分中，先知给出了充满盼望的结局，这种盼望先给了以色列百姓，然后给予万国，最后是所有的受造物一同得救。

第十二到二十四章，将重点放在神对圣城耶路撒冷的审判上。

这部分经文采用了诗歌和散文的集合，以西结喜欢用比喻和讽喻的写作手法，他把以色列描绘成一根被烧毁没法用的棍子，或者一个叛逆的妻子，或者一只被抓陷入困境的暴怒的狮子，或是两个淫乱的姐妹等等。

所有的这一切都是用来描述以色列民因为愚昧的背叛和拜偶像导致了毁灭。

在这些经文中，以西结扮演一位律师，他开始为本案辩诉。

首先耶路撒冷的毁灭是罪有应得，他们已经背约几百年了，如今即使世上最完全的义人，像诺亚、但以理或约伯都活着，即使有他们为以色列民代求，神也不会再垂听，一切都太迟了。

神本着他的良善必须审判这一代的以色列民，他们必定经历被掳、流亡，因为他们已经走上了不归路。

接下来以西结陆续提到紧挨着以色列的几个邻国，然后讲到该地区最强大的两个国家，埃及和推罗。以色列与这些国家结盟，并膜拜他们的神明和偶像。所以神指责推罗王和埃及王居高自傲，把自己当成神，按照自己的喜好定义是非曲直，神因他们的骄傲向这些王问责。

神宣告说他会用巴比伦来推翻他们，让他们和其他人一起面对神公义的审判。

第三十三章有一小段经文，内容令人沉痛。先知以西结遇见一位从耶路撒冷逃难的难民，得到了故乡的消息，巴比伦已经攻占了耶路撒冷，圣城沦陷、圣殿被毁。

以西结可怕的预言已经成为现实，但是不要忘记前面第十一章最后的经文，这一切并不是故事最终的结局。

</div>