<h3>以西结书下</h3>
<div class="writeContent" >
	
在以西结书中，我们知道，先知以西结是一位祭司，与其他以色列百姓一起在巴比伦流亡，他亲眼看到神彰显他在圣殿里的荣耀同在，但这个异象却发生在巴比伦。

以西结意识到，正是因为以色列民拜偶像和不公义，神才被迫离开了自己的圣殿，然而以色列在将来仍有指望。

随后以西结记录了神审判的预言，先是对悖逆的以色列，然后是对以色列周围的列国。

接着，在第三十三章发生了关键的一幕。以西结得到消息，巴比伦对以色列的围攻已经结束，圣城已经沦陷，圣殿被毁。

以西结可怕的预言已经成为现实，流亡是以色列人经历的最可怕的灾难，这引发了一个重要的问题，神是否彻底放弃了以色列。

别忘记第十一章结束时的经文，神应许以色列在流亡之后仍有未来的盼望，因此本书后面的章节就围绕以西结异象中的盼望展开。

首先是对以色列，然后是对列国，最后是所有的受造物都将得到救赎。

神的应许带给以色列盼望，他要兴起一位新的大卫王，这位弥赛亚君王将是以色列人一直盼望却从未出现的王。

在这位弥赛亚君王统领下的新一代以色列子民，将是一群被更新的百姓。神要医治他们悖逆的心灵赐给他们一颗新的心。

这就像摩西曾在申命记结尾处记载的应许。神说他要除去百姓的硬心，并将自己的灵赐给他们，给他们全新的肉心，好让他们能爱神、顺服神。

接着，这一点在之后奇特的异象中得到体现。以西结看到一个广阔的平原，其中遍满人枯干的骸骨和骷髅。

神告诉他这是一个喻表，隐喻了以色列人的灵性状况。他们对神的悖逆导致了被流放，很多人的的确确是已经死了，但是这也隐喻了以色列百姓跟神之间圣约关系的死亡。

然而神告诉以西结，他的圣灵要让自己的百姓重新拥有生命。于是，有风吹过，骸骨便站起来，气息进到他们里面，他们就活了。骸骨上重新有皮肉覆盖。

接着，忽然之间。以西结看到眼前出现了一种新的人类，这个异象让人想到创世纪第二章人被造的情景。神曾用尘土造人，并吹入气息，以色列民和全人类都违背了神，结局就是死亡。

因此唯一获救的希望就是神再次实施创造的行为，按照这样的方式重新造人，使他们能真正地生活在爱神和彼此相爱的关系当中。

在讲完神要如何处理以色列民内心的遏制后，仍然有几个问题还没有得到解答。

要怎么处理那些盛行在列国中的恶呢？将来神是否还会住在圣殿中呢？这就是本书最后两部分的内容。

先来看看第三十八到三十九章，神应许最终要战胜列国中的邪恶势力。

这里用了拟人的手法，这恶被比作一个从玛各地而来名为哥革的统治者。

这个名字源自创世记第十章，里面记载了一个古代王国和领土的谱系，这里是指远古时期强盛的国家，所以以西结引用了一个古圣经中的名字，来体现任何一个以及所有暴力王国的形象。

我们看到哥革与来自四境的七个国家联盟，这非常清楚地说明了所有国家的参与，这也能帮助我们理解以西结为什么在本书最开始引用推罗王和埃及王，也就是法老来描述哥革。

对以西结来说，哥革代表了圣经中所有最邪恶之人的总和，是人类悖逆神的原型。

这些章节的主要内容是说哥革抵抗神、拯救自己百姓的计划。而且就像出埃及记中记载的法老，哥革开始摧毁神的百姓，但是神向哥革实行审判。

接下来的一连串场景如果按顺序来读，仅仅按字面意思来理解确实不是很容易。

在两个不同的时间段，哥革和他的军队先是被地震吞噬，随后又被火烧灭。

这以后神在战场中攻击哥革和他的军队，在那里连续几个月，他们抱尸在外，得不到埋葬。

很明显，这些场景的描述充满象征和比喻。

在这里，以西结极尽诗歌创作的艺术手段，描述神定义要摧毁人试图毁灭世界的恶行，这样神就为新受造的世界预备了道路。

一旦列国中的恶被除灭，本书的最后部分描述了有一天神的同在将再
	次临到自己的百姓和圣殿，使整个宇宙得以修复。

所以以西结先是看到了一个内容很长阐述详细的异象，是关于圣殿和
	圣城的。

他被带到新圣殿周围参观，看到了属天的一幕，这座圣殿甚至比所罗
	门的圣殿更大、更宏伟。

在那里有新的祭坛、新的祭司，还有一整套新的敬拜次序。

在这份内容详尽的游览之后，以西结看到在最初异象中曾出现的神荣
	耀的战车宝座，此刻再次出现，并进入这座全新的圣殿。

如今这些圣殿异象的含义引发了人们长期以来的争论，有些基督徒和
	犹太领袖认为这个异象有一天将会按着字面意思得以实现，也就是说这些
	章节明确地提供了在弥赛亚归来重建神国之时，那座将要被建造的圣殿蓝
	图。

但是，仍有很多犹太人和基督徒领袖认为这个异象与以西结其他异象
	中所描述的一样，只是一种象征手法。

他们描绘了当弥赛亚国度到来之时，神的同在要临到自己的百姓，但
	未必是以实际的建筑物形式出现。

不管你倾向于哪种观点，最重要的一点是，以西结从来没有把这座城
	称作耶路撒冷。

四十七到四十八章中解释了其中的原因。以西结看到圣殿的门槛下有
	小溪流出，很快就变成了滔滔大河。

水从圣殿和圣城流出到沙漠，流到地球上最荒凉的土地之一，死海。
	河流所到之处，树木和生灵都得以孕育，死海变成了有生气的活水，
	充满各样的植物和动物。

这样的场面曾出现在创世记第一到二章对伊甸园的描述中。我们可以
	看出以西结的异象何等宏大。

神的计划一直是修复自己与全人类以及所有受造物之间的关系，使这
	一切重新归回造物主。

因此本书最后一句话就是将这座花园般的城命名为耶和华所在之处。
	到此为止以西结的异象结束了，他的异象充满了对未来的盼望。将来
	住在新天新地中，全新的人类将被神赐予生命的灵所充满，变得生机勃勃，
	那将是一个遍满神的爱和公义的世界。
	
</div>