<h3>何西阿书</h3>
<div class="writeContent" >

北国以色列与南国犹大分裂两百年后，先知何西阿生活在北国，他有
	时称北国为以法莲或雅各。

列王记上对此有记载。何西阿被呼召为神代言，在以色列最邪恶的王
	耶罗波安二世统治期间宣讲神的话。

当时以色列国陷入混乱。公元前七百二十二年，邪恶的亚述帝国攻击
	并摧毁了北国以色列，此事写在列王记下。但何西阿早就预言了这个结果。

这卷书包含了何西阿二十五年来所有的讲道和写作，几乎全部采用诗
	歌体，共有三个主要部分，我们一起来看看。

开篇部分也就是一到三章，讲述了何西阿与荡妇歌蔑之间破裂的婚姻
	关系。歌蔑是在婚前还是在婚后，与其他男人有不正当的关系，这一点书
	中说得并不清楚。

两人关系破裂时，他们已经生育了三个儿女。重点是神对何西阿说，
	即使歌蔑不忠，他仍要把她找回来，帮她还清欠情人的债，并再次承诺自
	己的爱和责任。然后神说婚姻破镜重圆，子女团聚，都预表了神和以色列
	子民修复的关系。

神对待以色列就像一位忠贞的丈夫，救他们脱离为奴之地，带他们到
	西奈山与他们立约让以色列人单单信靠他。但是神把他们带入应许之地后，
	他们却把神赏赐的丰盛礼物拿来献给迦南的神明巴力。

谁有完全正当的理由终止跟以色列的立约离开以色列人。他本想这么
	做却放弃了，说自己会再一次追求以色列，跟他们重新立约。

他之所以这么做，纯粹因为他是慈爱、怜悯和信实的。何西阿解释了
	这句话的含义，以色列将承担悖逆的后果，被其他国家打败，流放他乡。
	但将来以色列仍有回归的盼望，将再次悔改，并回转敬拜他们的神。

何西阿说，神会从大卫的后裔中兴起一位新的弥赛亚王带给他们从神
	而来的赐福。

一到三章介绍了这卷书的主旨，以色列悖逆神后，神让他们经历了严
	重的后果，但神立约的爱和怜悯远远大过他们的罪。

在书的其余部分何西阿用诗歌进一步探讨了这些主题，其中包括对以
	色列的指责和警告两部分，每一部分都以一首充满盼望的诗结束，讲述了
	神的怜悯和对未来的盼望。

在第四至十章，何西阿探讨了以色列不忠的原因和后果，他多次提到
	以色列子民缺乏认识和了解神的智慧。在希伯来语中，认识一词是YADA，
	描述的不只是头脑的活动，更是基于个人关系的认知。

知道某人和真正认识某人完全不同，神希望以色列在与他的关系中真
	正地认识他。神想让他们经历他无条件的爱，这种认识会改变他们的心灵
	和生命，让他们能回应神的爱。

因此何西阿不断地揭露以色列人的虚伪，暴露他们对实际的背离。他
	们一方面容忍自己严重的不公义，另一方面又去圣殿向神献祭，仿佛一切
	都很正常。

但事实并非如此，这不仅因为他们很虚伪，还因为他们敬拜了很多假
	神。何西阿多次提到以色列人在伯特利和吉甲设立偶像巴力的祭坛，他们
	敬拜假神的同时还依赖自己跟埃及亚述的政治联盟。对此何西阿一再地责
	备他们，指出他们没有信靠神的保守，反而像其他国家一样想依靠自己的
	军事力量。

所以神诅咒他们，所有的一切都会变为虚无。在不久的将来，亚述将
	转头攻击他们，蹂躏他们的土地。

在另一部分的警告中，何西阿提到以色列惨痛的历史教训，指出他们
	从一开始就悖逆神的管教。他提到创世记二十七到二十八章，他们的始祖
	雅各那些欺骗和背叛的行为，又指出民数记中以色列在旷野的叛逆，他引
	用撒母耳记上指出，他们任命败坏的扫罗王，结果他把百姓带进罪恶和灾
	难之中。

最后何西阿下结论说。这个家族的本质从来没改变过。那么何西阿的
	盼望是什么呢？

从第三章可知，神打算做一些事来拯救他的百姓，让他们回心转意，
	这个问题将在后面两章总结性的段落中展开。

第十一章的诗歌很优美，描述神像一位慈爱的父亲养育儿子以色列，
	跟他分享所有美好的东西。但他长大后却利用父亲的慷慨，非常悖逆激怒
	父亲。

何西阿在诗中写道，神的心被撕裂了。前一秒他怒不可遏，决定降下
	严厉的惩罚。但下一秒他又心如刀割，充满了怜悯和恩慈，想饶恕心爱的
	儿子。

神说：以法莲阿，我怎能舍弃你。我的心常翻转，我的怜悯发动。
	因此，虽然神允许亚述帝国攻取以色列，让他们面对罪的后果，但这
	并不是神最终的审判，未来仍有盼望。

这是最后一章的内容。何西阿呼吁以色列悔改，回转归向他们的神，
	但他知道他们的悔改不会持久，因为他们的本性向来如此。

神说总有一天他会医治他们的悖逆，无条件地接纳他们。

随后神把一个全新得医治的以色列形容为一棵茂盛的树，深深地扎根，
	枝叶茂密，为万国遮阴，并供应果实。

这副景象是神对亚伯拉罕的应许，让以色列成为万国的祝福者。

神说，若要成就这件事，就需要他的恩典和医治的大能来修补人心深
	处的破碎和人自我中心的罪性，这样神的子民才能真正地接纳他无条件的
	爱，并用爱来回应他，这就是神应许要做的事。

这首诗结束后，我们也来到了本卷书的结尾。这部分很像另家的注释，
	似乎是收集何西阿预言师的人想和读者说几句自己的感受。

他说，谁是智慧人，让他明白这些事吧。因为耶和华的道路是正直的，
	一人要行在其中，恶人却必在其上绊倒。

他想告诉读者，何西阿在古时写给北国以色列的诗并不限于过去，因
	为它揭示了神的属性、愿望和人性这些深奥的真理。虽然神会审判人的罪，
	但他最终的目的和心愿是医治和拯救他的百姓。

</div>