<h3>约珥书</h3>
<div class="writeContent" >
	
约珥书篇幅很短，包含一组既有感染力又令人费解的预言诗。

与其他先知书相比，约珥书非常独特，有几个主要原因。

书中没有讲明，作者的写作时间极有可能是在以色列人被掳归回之后，
	写于以斯拉和尼西米的时期。因为作者提到了耶路撒冷的圣殿，但好像没
	提到任何一位王。

另一个特殊之处是约珥显然非常熟悉其他的圣经书卷，他会间接或直
	接地引用以赛亚书、阿摩司书、西番雅书、那鸿书、俄巴底亚书、以西结
	书和玛拉基书，甚至出埃及记。

这与最后一个独特性有关。约珥没有指责以色列任何具体的罪，同其
	他先知一样，他宣称神的审判将会对付以色列的罪。

但他没说为什么，这很可能是因为约翰假定你像他一样读过其他的先
	知书，早已知道以色列所有背叛神的事。

以上三个特点能帮助我们理解这卷短小却迷人的先知书。

约珥是一位专注于研究早期圣经书卷的圣经作者，对这些书卷的反思，
	让他明白当时所发生的苦难，并让他对未来产生盼望。让我们深入地了解
	一下这卷书的内容。

在第一章和第二章，约珥侧重谈耶和华的日子，这是很多先知书的关
	键主题。那些书卷描述了从前神显大能拯救以色列或者对抗罪恶的事，比
	如出埃及记里的瘟疫。

但很多先知认为这些过去的事件指向未来的某个时间点，那时神会在
	他的子民甚至万国之中战胜邪恶，把救恩带给整个世界。

所以在第一章和第二章，约珥将两首平行诗放在了一起，他们都集中
	在这个主题上。

第一章是关于过去一个耶和华降灾的日子，作者一开始便宣布最近要
	发生的一场灾难，一大群蝗虫摧毁了以色列，他对这群蝗虫的描述让人想
	起当初神击打埃及的日子，就是出埃及记十章中的第八灾。

但这一次蝗虫被派来攻击以色列，所以约珥呼吁长老和祭司带领人民
	悔改和祷告，然后约珥自己开始悔改，并同所有的祭司一起悔改。

接着是第二章，它采用了相同的结构和思路。约珥宣布了另一个耶和
	华的日子，这次是关于未来而不是过去的事，是关于一场即将临到耶路撒
	冷的灾难。

他一开始描述了另一对仿佛蝗虫的攻击，但他用了军队和宇宙的异象，
	蝗虫变成了神的军队，好像骑兵和士兵。在行进中，他们沿途吞吃所有的
	东西。太阳变黑，地大震动。约珥说：耶和华的日子大而可畏，谁能忍受
	得住呢？

约珥再一次呼吁人民要祷告、悔改，他讲到应该怎么做，撕裂心肠，
	不要撕裂衣裳，并归向你们的神。

换句话说，约珥知道有的人为了脱离灾难只是表面悔改，他说神不想
	看到这样的悔改，神想要真实的改变，希望他的子民远离自私和罪恶。

随后约珥讲到以色列为什么应当悔改？因为神有恩典、有怜悯，不轻
	易发怒，并且有丰盛的慈爱，它引用的是出埃及记的经文，神如何赦免了
	以色列民造金牛犊的罪。

约珥从这个故事中认识到，神的怜悯和慈爱比他的愤怒和审判更有能
	力，所以他带领祭司进行悔改和祷告，祈求神饶恕他的子民。

这两首诗之后，场景忽然一转，我们看到神对约珥和百姓的悔改有一
	个简短的回应。

耶和华就为自己的地发热心，怜恤他的子民。然后神说他会扭转在耶
	和华的日子里毁灭性的后果，从审判转向救赎。他会打败威胁以色列的侵
	略者，大概就是之前提到的蝗虫。

他会把他们全都赶到他们当去的路上，它会恢复被破坏的土地，让土
	地再次富饶，充满生机。同时，神也会临到他的子民中间，所有人都将真
	实地经历他的同在。

到目前为止，这组诗讲述了一个震撼人心的故事。约珥带领神的子民
	看到他们的罪遭致灾难和神圣的审判，但满有怜悯的神总是给人盼望。
	约珥从过往这些经历中看到将来主再来时的景象。

所以在这卷书的最后部分，约珥又写了三组诗，与之前神的三个回答
	相对应。他再次引用其他先知书里描述的景象，将他们编织起来，扩展成
	一个让所有受造物得着盼望的景象。

首先，神与子民同在的盼望扩展成一个应许，将来有一天，神的灵就
	是他亲自的同在，不仅会充满圣殿，而且会充满神的子民。这里约珥引用
	以赛亚书、耶利米书和以西结书中的应许。

神的灵会改变他的子民，并赐给他们能力，使他们能够真正地爱他、
	跟随他。

然后约珥用神的应许来对抗正在逼近的侵略者，在他的眼中，这些肆
	虐的蝗虫就像当时那些又傲慢又凶暴的列国践踏，欺压以色列百姓。于是
	他引用以赛亚书、西番雅书和以西结书中的应许，就是在末日主再来的时
	候，神会对付列国中的罪恶，让他们承担自己暴行的后果，并用公义纠正
	一切错误。

最后约珥描述土地被恢复的景象，同时看到所有创造被更新的盼望。

他引用以赛亚书、以西结书和撒迦利亚书中的应许，说神在幕后施行公义
	的审判之后，整个世界将会得到修复，成为一座新的伊甸园。

神同在的耶路撒冷会有河水涌流，更新整个宇宙。约珥书的结尾提到，
	神的宽恕和怜悯开启了一个全新的创造。

约珥书篇幅短小，探索的却是意义深刻的观念。人的罪和失败毁坏了
	整个世界，而神何等渴望施怜悯给那些真诚认罪的人。所有这些都将带来
	盼望，终有一天神会战胜这个世界和人心中的罪恶，他的同在会医治和更
	新一切。
	
</div>