<h3>弥迦书</h3>
<div class="writeContent" >
	
先知弥迦住在南国犹大一座无名小镇中，他和以赛亚生活在同一个时
	代，当时以色列已经分裂为南北两国很长一段时间了，两国都违背了自己
	跟以色列神所立的约。
	
	所以弥迦警告说，神会允许邪恶的亚述帝国攻打北国犹大，同时掠夺
	耶路撒冷，之后兴起的巴比伦会带来更大的毁坏。

同所有的先知一样，弥迦代表神责备以色列，就像他在第三章中所说
	的。

至于我，我借耶和华的灵满有力量、公平、才能，可以向雅各说明他
	的过犯，向以色列指出他的罪恶。

所以这卷书的大部分内容是先知弥迦对以色列民的谴责和对神要施行
	审判的警告。

但同时，针对这些警告，弥迦也给出了盼望的信息，他说神会在施行
	审判之后再次复兴他们。

书卷的前两部分是弥迦对以色列国家和领袖的责备与警告。

第一部分以一首诗开始描述神在以色列显现，就像在西奈山上显现一
	样，有火、有烟和地震。但这一次他没有跟他们立约，而是审判以色列五
	百多年来的叛逆行为。弥迦接着指出，以色列国中所有悖逆神招来审判的
	城市，这究竟是什么原因呢？

弥迦批判以色列的领袖，说他们通过盗窃和贪婪积累财富，他提到亚
	哈王在列王记上一章二十一节，偷取拿伯家的葡萄园。

另一件事是以色列众先知都败坏了，只要能收钱就乐意向任何人承诺
	神会保护他们。

但是弥加说神已经从以色列撤回他的保护。

在第二部分的指责中，弥迦再次指出，以色列的领袖和先知一起行不
	公义的事，他们通过行贿来统治国家，歪曲公义、偏袒有钱人抢走穷人的
	土地、保障和希望。

所有这些事都违反了摩西律法，律法不允许以色列百姓买卖家族的土
	地，即使家里没钱了也不能这么干。

所以神的审判将通过一个强权的帝国临到他们，这个国家会毁灭北国、
	毁灭耶路撒冷和圣殿，让他们变成废墟。

这些都是十分严厉的警告，但是每一个警告都已充满盼望的应许结束。

第一个应许是一首诗，描述神像牧羊人一样，拯救并重新召集他的羊
	群，也就是他的余民。

谁要把他们带到好牧场，再一次做他们的王。

第二部分，从头到尾描述了耶路撒冷圣殿被毁的景象。弥迦说这种情
	况不会持久。有一天神会高举他的圣殿，他的同在会充满圣殿，他余民会
	筑满圣城。神的目的是让耶路撒冷成为天与地交汇的地方，这样列国的人
	都会涌到耶路撒冷，神会成为列国的王，让和平临到全地。

两首诗歌的结束部分充满了盼望和力量，在书卷下一部分则发展成一
	组设计巧妙的诗歌，描绘了以色列和万国未来的盼望。我们得知在亚述发
	动攻击之后，以色列会被攻取、被掳到巴比伦。但在那里神会复兴他的百
	姓，把他们带回到自己的土地。然而我们得知，在新耶路撒冷，一位出自
	大卫后裔的弥赛亚君王会来。他将出生在伯利恒，会在耶路撒冷统治神回
	归的百姓，最后在弥赛亚掌权的神的国度中，神忠心的余民会成为列国的
	祝福。

但同时神会在最终公义的审判中消灭世界的罪恶。

书卷的最后一部分又返回到与第一部分相同的模式，先发出警告，随
	后给予盼望。弥迦再一次揭露以色列领袖不公义的交易给这片土地和人民
	带来的破坏。在这里，弥迦引用了一句名言，总结了人跟随神的真意。

世人呐。耶和华已指示你何为善，他向你所要的是什么呢？只要你行
	公义，好怜悯、存谦卑的心，与你的神同行。可以色列恰恰不肯这么做，
	所以他们注定被毁灭。

不过这卷书以一个充满盼望和力量的信息结束。以色列被拟人化为一
	个人，他独自坐在羞耻和失败中，这清晰的象征着以色列的毁灭和被掳。
	这个人等候神的怜悯，他恳求神垂听他的祷告，赦免他。但为什么呢？神
	为什么要垂听并赦免这些既不忠诚又叛逆的百姓呢？

诗人讲了两个原因，第一，因为神的属性就是这样，有何神像你，赦
	免罪孽、饶恕过犯的。诗人知道神的怜悯大过他的愤怒和审判。

第二，因为这是神的应许。诗人说你必向雅各显诚实，向亚伯拉罕施
	慈爱，就是古时你启示应许我们祖先的。

书卷最后的话指向神在创世纪中对亚伯拉罕家族的应许，神承诺会通
	过亚伯拉罕的家族让万国得到赐福。但是，以色列要成为祝福者，首先要
	忠于他们的神。

这也解释了弥迦书中反复出现先有审判，后有盼望的原因。如果神要
	通过以色列赐福万国，他就一定要对付并审判子民的罪恶。他的审判会带
	来盼望，因为神永远的爱和他的应许，大过人的罪，他的终极目标不是要
	毁坏，而是要拯救和赎回。或许正像弥迦书结尾所讲的，神喜爱施恩，必
	再怜悯我们，将我们的罪孽踏在脚下，又将我们的一切罪投于深海。
	
</div>