<h3>西番雅书</h3>
<div class="writeContent" >
	
先知西番雅生活在犹大王国前最后的几十年，当时约西亚王励精图治，
	在境内除去各种偶像，修复圣殿，希望百姓只敬拜以色列的神。可惜以色
	列人已经无可救药，敬拜偶像的方式早已深入人心。

后来骄傲促使约西亚将耶路撒冷陷入到与巴比伦的冲突当中，导致他
	最终战死沙场。

先知西番雅早就知道会发生这些事，很多年前他就警告过耶路撒冷的
	领袖们，这卷简短的经书是他的诗集，也是他的传道信息。

本卷书分为三大部分，第一部分重点描述神审判犹大和耶路撒冷的日
	子。

第二部分讲述了神对列国的审判和对耶路撒冷的再次审判。

第三部分描写神在审判的同时，也为列国和耶路撒冷保存了希望。

第一部分的开头是创世记第一章所记载的经文，有一种让人震惊的反
	差，神创造的美好有序的世界倒退成黑暗无序，一片混沌，再次变得不适
	合人类居住。继续读这些经文就会意识到，西番雅采用这些强烈的诗歌异
	象，目的就是要描述耶路撒冷将会如何灭亡。

耶路撒冷城中所有崇拜迦南偶像的场所都将被摧毁，所有行不义的以
	色列领袖和所有行诡诈的贸易中心，都将随着耶路撒冷城墙的倒塌而一同
	灭亡。

西番雅描述这些带有末日景象的画面，是想说明将要发生的大事非常
	重要。他想告诉人们将有一支规模庞大的军队来摧毁耶路撒冷。

不过，意味深长的信息是，西番雅一直不说神会使用哪一国的军队来
	施行这场审判。我们从其他先知，像弥迦、哈巴谷那里得知这个国家是巴
	比伦，但西番雅书中并没有提到这一点，因为他想强调的是神在圣城兴衰
	的过程中所起的作用。

正是这样的认知给西番雅带来了盼望，不过他盼望的不是耶路撒冷躲
	过这一劫得以存留。而是像他在第一部分最后一首诗中所说的，耶路撒冷
	经过劫难，所有的百姓都能寻求耶和华。

他说这样的审判会存留忠心的余民，如果百姓肯悔改就能活下来。

在第二部分，西番雅环顾犹大周围的所有国家，包括非利士、摩押、
	亚扪和亚述。他向神控诉这些国家的堕落、凶残和自大，他预言所有这些
	国家都将被巴比伦打败，并跟巴比伦一起灭亡。令人惊讶的是，这段经文
	最终的指控对象竟然是耶路撒冷城中的以色列人，就是以色列的领袖、先
	知和祭司们。

他们极其腐败和凶残，甚至远离神到了一个地步，连神都无法承认他
	们为自己的百姓。因此，这段经文以神的最终审判作为结尾。神说他要聚
	集列国，包括耶路撒冷，并要将我的愤怒，就是我的烈怒都倾在他们身上。

神的公义将化作一团烈火，吞食地上的罪恶。这段经文表现的情感非常激
	烈，接下来的一句经文把我们带进这卷书的最后一部分。

令人意想不到的是，我们发现神审判的怒火不止针对那些被毁灭的人。

相反，神大发烈度的目的是要洁净万国万族，也包括耶路撒冷。

在这段经文的开头，神说他将医治并扭转那些悖逆的万国万民，让他
	们合成一个大家庭。这些人被洁净之后，将会转离自己的罪，求告神的名。

这一幕应验了神对亚伯拉罕的应许，这段应许记载在创世记十二章中，
	神要找到一种方式来赐福列国，也赐福耶路撒冷。

本卷书的结尾重点描述了耶路撒冷圣城将作为全世界的中心被神重建。
	神将在被更新的圣城中显现，跟那些因着神的怜悯而谦卑自己，生命被改
	变的衷心余民同住。

神要呼唤这些新的人类，歌唱赞美，欢喜快乐。接着我们看到一幕惊
	人的画面。西番雅说神也是一位诗人，他也要歌唱耶和华，在你中间，因
	你喜乐而欢呼。

整卷书的最后一首诗出现了一些令人震撼的画面，神把那些无家可归
	的、贫穷的、破碎的人召集到一起带入他的家。在那里，神高举他们，赐
	给他们荣耀，书卷到这里就结束了。

西番雅书篇幅简短，先知用生动鲜活的画面来描绘神的公义和爱，这
	些在其他的先知书中也有记载，神的公义就是他渴望保护并拯救自己创造
	的世界，脱离人类的罪恶和暴力。神不会容忍人类相互犯下的罪，也不会
	容忍人像受造的世界所犯的罪，但是神会为了修复这个世界赐下他的公义，
	以便创造一个新的世界，让人类能够因着他的爱，在平安和谐中享受丰盛
	和繁荣。

因此，西番雅促使我们同时看到神的两种属性，神的公义和神的爱。
	他希望我们明白，正是公义与爱的共存，我们未来的世界才会有盼望。
</div>