<h3>撒迦利亚书</h3>
<div class="writeContent" >
	
撒迦利亚书这卷书的背景是被掳的以色列人从巴比伦重回耶路撒冷之
	后，我们从以斯拉记可以知道，撒迦利亚和哈该曾经一起挑战激励以色列
	人重建圣殿，寻求实现神的应许。

许多年前，先知耶利米就预言说，以色列将被掳七十年。之后，神将
	在一座全新的圣殿里恢复他的同在，带来神的国和统治万国的弥赛亚。

这卷书开篇就写明的日期显示出，七十年的实现马上就要到了，然而
	以色列人回归故土后的生活仍会十分艰辛，那些应许看起来好像都无法实
	现。为什么会这样呢？撒迦利亚书给出了一个解释，这卷书的结构设计十
	分清晰，首先是引言为下面撒迦利亚的一系列异梦做铺垫，在第七和第八
	章做结论，接着是两大部分的诗歌和预言集。

书卷以撒迦利亚对他这一代人的挑战开始，他号召百姓回转归向神，
	不要效仿列祖的悖逆，拒绝听从先知，导致全民被掳。于是当时这批被掳
	归回的百姓都积极地响应撒迦利亚，他们在神面前悔改、谦卑自己，至少
	看似如此。

接下来作者用大量篇幅描写撒迦利亚的八个异梦，请做好准备。这些
	异梦充满了各种奇特怪诞的画面，就像你我的梦一样。神通过异梦与人沟
	通的观念，可以追溯到创世纪中雅各、约瑟或法老的梦，这些梦为当时发
	生的事赋予了意义，同时通过这些梦也让人遇见未来。在这里撒迦利亚的
	易梦被排列成有趣的对称形式。

第一个和最后一个异象分别描述了四位骑士，像护卫队一样代表神巡
	逻世界，这象征着神对万国的细心关注。他们报告说，世界正处于和平之
	中。在撒迦利亚时代，这指的是神兴起波斯，征服巴比伦国，带来了世界
	和平。

现在问题来了，以色列被掳七十年的期限就要到了，弥赛亚王国会在
	这个时候降临耶路撒冷吗？神回应说，他一定会实现这些应许，但没有给
	出确切的时间点。

第二个和第七个异象遥相呼应，因为他们都是对以色列过往的罪和流
	亡的反省。所以第二个异象与角有关，这些角象征着曾经攻击分散以色列
	的国家，亚述和巴比伦。

然而这些角或帝国本身也被一群匠人分散，这群匠人代表波斯。

第七个梦是关于一个量器中的妇人，他象征着几百年来以色列不断背
	叛盟约的罪。有另外两个扇着鹳鸟翅膀飞行的妇女，带着这个妇人和量器
	一起到了巴比伦，这真是一幅奇怪的画面。

第三个和第六个异象彼此对应，他们都与新耶路撒冷的重建有关。一
	个人正在丈量这座城市，这是神应许重建耶路撒冷的异象。耶路撒冷将被
	称作列国的明灯，带领列国共同敬拜神。

第六个异梦与书卷有关，这卷书在新耶路撒冷城飞行，惩治偷盗和说
	谎的人。它表明新耶路撒冷是一个被圣经的话语所洁净的地方。

位于这一系列梦境核心的是第四和第五个意象，是关于被虏后归回的
	两位重要领袖，大祭司约书亚和大卫王的后裔所罗巴伯。

约书亚一直穿着污秽的衣服，他象征着以色列的罪，但是这些脏衣服
	被脱掉了，他穿上了华美的礼服，戴上圣洁的冠冕，这象征着神的恩典和
	饶恕。接着一名天使告诉约书亚，如果他一直忠于神，他将带领神的百姓，
	并成为未来弥赛亚王的预表。

另一个意象是关于两棵橄榄树，他们为一支精致的金灯台供应灯油，
	这座金灯台象征着神看护他的子民的眼目。橄榄树代表两位寿高的领袖，
	就是领导圣殿重建工作的，约书亚和所罗巴伯。神说，如果只是依靠政治
	权力和谋略能力，新圣殿的建造不会成功。相反他们必须依靠神的灵才能
	工作。

这些异象以一个辉煌的远景结束，它延续了第四和第五个意象的主题。
	神再次提到大祭司约书亚，并赐给他冠冕，象征着将来的弥赛亚，掌管神
	国的祭司。接着撒迦利亚总结说，只要这一代的以色列人忠于神，遵守诫
	命，这些异象就一定会实现。所以这三个异象都强调弥赛亚国度降临的前
	提是这一代以色列百姓要忠于神，这句话总结了以上的梦境。

撒迦利亚再次向以色列人发出挑战，一群为圣殿被毁，哀哭了七十年
	的以色列人前来问撒迦利亚，现在可以停止哀哭了吗？神的国就快要来了
	吗？撒迦利亚再一次提醒他们，因为他们的祖先先拒绝神，借着先知传达
	的呼召导致被掳，他再次挑战以色列人说，只有这一代人寻求公义与和平，
	遵循诫命，他们才能亲眼见到弥赛亚的国度。

换句话说，撒迦利亚反问他们：你们准备好迎接并进入即将降临的神
	国了吗？这个问题悬在那里，百姓并没有给出答案，书卷的内容继续发展。

现在来看一看这卷书最后的两个部分，他们与前面八章截然不同，这
	两部分像万花筒一样，充满了关于未来弥赛亚国度的诗篇和景象。

第一部分是九至十一章，描述了一位即将来临的弥赛亚王，他谦卑地
	骑着驴进入耶路撒冷，要在全地建立神的国度。这位王被塑造成一位看顾
	以色列羊群的牧羊人，可是转眼之间他就被自己的子民拒绝，同时也被其
	他牧羊人，也就是以色列的宗教领袖们拒绝。

于是神把以色列交在一群败坏的牧羊人手中，这引发了一个问题，以
	色列人会永远拒绝这位王吗？

第二部分也是书卷的最后一部分，第十二至十四章给出了答案，不会。
	这是另一幅关于未来弥赛亚国度的拼图，其中的诗歌和画面描绘了一座全
	新的耶路撒冷，最终神的公义将在那里与列国中的邪恶对峙，并取得胜利。

这与先知约珥和以西结描述的主题非常相似，但是神将对付百姓心中
	的叛逆，他要把自己的灵倾倒在他们身上。

神说，只有这样百姓才能为他们先前悖逆拒绝弥赛亚牧羊人痛悔和哀
	伤。

书卷最后一个章节结束于新耶路撒冷，那里成为列国欢聚的地方，这
	座城将变成全新的伊甸园，有活水从圣殿流出，为所有受造之物带来医治，
	书卷就这样结束了。

撒迦利亚让我们认真思考一至八章和九至十四章之间的联系，它似乎
	想指出只有当神的子民做到了书卷前半部分所要求的标准，就是忠于圣约。

书卷后半部分提到的这位未来的弥赛亚王才会到来。读撒加利亚书好像坐
	过山车，这异象和诗歌充满了惊人的景象，并没有遵循线性的思维，这正
	是作者想要表达的重点。

正如历史和我们的人生并非事事都能井然有序，但先知让我们撇见了
	神的工作，神亲自引导历史成就自己的旨意。所以最后撒迦利亚恳请我们
	看破世上的混乱，全心盼望神国的降临，这个盼望激励着我们忠心地跟随
	神。
	
</div>