<h3>民数记</h3>
<div class="writeContent" >

<strong>【1-10章】西奈山</strong>

普查以色列民人数，随后安排以色列各支派在营中位置的规则。
中心是会幕，围绕会幕的是祭司和利未人，他们周围是以犹大为首排
列整齐的十二个支派。

神与百姓住在一起，百姓就要尽力让营地干净，因为这是迎接神的圣
洁之地。

<strong>【10-12章】旅途中</strong>

神的云彩从会幕升起，带领以色列民出发去旷野。

旅途中以色列人开始抱怨又渴又饿，说自己多么想回埃及。

摩西的哥哥亚伦和姐姐米利暗起来反对他，在会众面前说他的坏话。

<strong>【13-19章】巴兰旷野</strong>

以色列人到达巴兰的旷野，离应许之地还有一半的路程。

神让摩西派出十二名探子，每个支派出一个代表，前去查探应许之地。

回来之后有十个探子说以色列人在那根本活不了，迦南人会灭了他们。
只有加勒和约书亚两个人说，神会拯救他们。

但十个探子煽动人心，百姓陷入惊恐和愤怒，他们甚至开始策划一场
叛乱，想任命新的领导人带他们返回埃及。

神因此极为愤怒，于是摩西替百姓代祷，求神信守对亚伯拉罕的应许。
神答应了，但不能牺牲他的公义，神审判这一代以色列人终生无法踏入迦
南地，在旷野飘荡四十年，直到全部死去，只有他们的儿女才能进入应许
之地。

一大群利未人表示悖逆，挑战摩西和亚伦的领导地位，说他们的权力
太大了，所以神严厉的对待这些利未人，重申了他对摩西和亚伦对以色列
领导人的任命。

<strong>【20-21章】旅途中</strong>

以色列人离开巴兰地，他们再一次因为干渴而抱怨，质问摩西问什么
带他们出埃及。

于是神让摩西吩咐磐石出水给所有人喝，摩西召集会众以色列人说：
“你们这些背叛的人听我说；我为你们使水从这磐石中流出来吗？”，而
摩西和亚伦因不信神，也不得进应许之地。

不久以色列人又开始悖逆，神让毒蛇咬他们，摩西造铜蛇挂在杆子上，
凡抬头仰望铜蛇的人便得医治。

<strong>【22-36章】摩押平原</strong>

当一大群以色列百姓途径摩押领土时，摩押王吓坏了，雇了一个外邦
术士巴兰来诅咒以色列。

在三次不同的时间，巴兰发现无法发出诅咒，只能说祝福。

神会信守他的应许，但他也容许他的子民行差踏错，并面临种种后果。
新一代人准备进入应许之地，以色列数点新一代的人，他们继续生活，
并在与周围族群的战斗中取得了胜利。

而后有几个支派甚至开始在应许之地定居。

</div>