<h3>约书亚记</h3>
<div class="writeContent" >
	
<strong>【1-5章】约书亚带领以色列人</strong>

摩西去世，约书亚被任命为新的领袖。

约书亚呼吁人们遵守摩西五经。

约书亚派间谍进入迦南，这次比较顺利，连一些迦南人比如妓女喇合
	也转过来跟从以色列的神。

约书亚带以色列民过约旦河进入应许之地，约旦河也为以色列民分开，
	祭司抬着约柜，引领百姓过河。

新一代人接受割礼并庆祝他们的第一个逾越节。

<strong>【6-12章】与迦南人打仗</strong>

攻打耶利哥城时，以色列采取完全被动的方式，跟随约柜。他们绕城
	吹角六天，本来耶利哥人也可以像喇合那样转向以色列的神，但他们没有。
	于是第七日的时候祭司吹响号角，城墙神奇地倒塌，以色列人不战而胜。

一个名叫亚干的人，在耶利哥城偷了一些本属于神的东西并且说谎，
	结果在艾城的战役中以色列人大败而归，当他们谦卑地认罪悔改并处理了
	亚干所犯的罪之后，他们才再一次获得了胜利。

基遍人像喇合一样转过来依靠以色列的神，并与以色列人立和平之约。
	迦南诸王结盟要摧毁以色列，以色列与他们打仗并大获全胜。

神为什么对迦南人宣战？迦南人在道德和性方面极其败坏，而且他们
	普遍用儿童献祭，神不想让这些风俗影响以色列人。

<strong>【13-22章】约书亚分配应许之地</strong>

年迈的约书亚开始把应许之地分给十二个支派。

对以色列人而言本篇内容极为重要，这正是神对亚伯拉罕应许的实现，
	他的后裔必要继承这片土地为业。

<strong>【23-24章】约书亚的临终教导</strong>

约书亚两次对民众的临终讲话，约书亚提醒他们记住神的慷慨，追忆
	神如何带领他们进入迦南地并把他们从迦南人中拯救出来。

约书亚呼吁他们离开迦南人的神明，忠于他们与神的契约，如果他们
	忠心守约，就会在这片土地上得到生命和赐福，反之就会经历审判和驱逐，
	离开这里流亡他乡。

</div>