<h3>士师记</h3>
<div class="writeContent" >
	
<strong>【1-2章】以色列没有把迦南人赶出去</strong>

以色列各支派进入应许之地，夺取各自的领土。虽然约书亚已经攻取
	了一些主要的城镇，但仍有许多地方没能攻打下来，不少迦南人还在那里
	生活。

以色列人和迦南人住在一起，随从他们的文化和宗教习俗。

	以色列这段时期的历史是一系列的恶性循环，以色列人随从迦南人犯
	罪得罪神，神就允许迦南人打败并压迫以色列人，以色列人认识到自己的
	错并悔改，神就在以色列中兴起一位士师来拯救他们。士师将打败敌人带
	领一段和平时期，然后以色列人再次犯罪引发新一轮的恶性循环。

<strong>【3-16章】以色列士师的败坏</strong>

俄陀聂、以芴和底波拉三位作为榜样的士师以一己之力或靠他的跟随
	者打败仇敌，拯救以色列民。

基甸一开始表现良好，他虽然懦弱胆小，但最终相信神能通过他拯救
	以色列。他率领三百人手持火把和瓦瓶，打败了米甸大军。

但他的脾气很差，杀了一批没有在战役中帮助过他的以色列同胞。他
	用从战场上获取的金子，制作了一个偶像，在他死后所有以色列民都拜这
	个偶像，于是恶性循环又开始了。

耶弗他住在山上，过着类似黑帮暴徒的生活，当以色列遭遇困苦的时
	候，众长老去见他，求他做首领。

耶弗他是一个战功卓著的领袖，他多次打赢亚扪人，但是他对以色列
	的神了解很少。他用敬奉迦南神明的方式去敬拜神，启示说如果打胜仗就
	会用自己的女儿献祭。结果导致了很多凶杀和错误的敬拜方式。

参孙是最糟糕的士师，他原本大有前途，却完全无视以色列的神。

他淫乱、暴虐、狂妄自大。他用野蛮的手段打赢了非利士人，却失去
	了自己的诚信，最后他在一场激烈的大屠杀中死去。

每到关键时刻，神的灵就会赐给某个士师能力，去完成伟大的拯救行
	动，神使用这些糟糕的人，并不意味着认同他们所有的行为和决定。神最
	先要做的是拯救自己的子民，但他能够使用的只有这批败坏的领袖，因此
	他就通过他们做事。

<strong>【17-21章】以色列人民的败坏</strong>

在那些日子，以色列中没有王，各人都行自己看为对的事。

米迦建立了一座私人的神堂供奉神像，却遭到但支派一只私人军队的
	掠夺，他们偷走所有的东西，之后又到拉亿，烧了这座和平之城，杀了城
	中所有的居民。

后续一系列性虐待和强暴事件，引发了以色列的第一场内战。

以色列陷入自我灭亡，是因为他们离弃了这位爱他们，拯救他们脱离
	埃及为奴之地的神。而现在，以色列需要再一次被拯救，脱离自己的罪。

</div>