<h3>路得记</h3>
<div class="writeContent" >
	
<strong>【1章】</strong>

在士师执政的日子，一个居住在伯利恒的以色列家庭，他们在饥荒中
	勉强活下来，便搬到摩押地去找食物。摩押是以色列古老的敌人，在那里
	这个家的父亲死了，两个儿子分别与两个摩押女子俄耳巴和路得结了婚，
	后来两个儿子也死了。只留下婆婆拿俄米和两个儿媳。

拿俄米没有理由继续待下去，就告诉儿媳她要回家了，她知道在以色
	列孤身的外族寡妇生活会很艰难，她不断劝两个儿媳回自己的娘家。俄耳
	巴同意了，但路得不肯离开。

她对拿俄米非常忠心。她说：“你往哪里去，我也往哪里去。你的国
	就是我的国，你的神就是我的神。”

于是两个人一起回到以色列，拿俄米改名玛拉。

<strong>【2章】</strong>

拿俄米和路得商量哪里能找食物，当时正是收割大麦的季节，路得出
	去，恰巧在拿俄米的亲戚波阿斯的地里拾麦穗。

波阿斯是个品格高贵的人，注意到路得了解到她的背景后，便对路得
	显出极大的慷慨。让这个外邦女子在他的田里拾麦穗。

波阿斯这样做，实际上是在遵行摩西律法的明确指令，对寄居者和穷
	人要慷慨。

路得对拿俄米的忠诚给波阿斯留下了深刻的印象，他祷告求神因路得
	的勇气而奖赏她。

那天路得回家，拿俄米得知她遇到了波阿斯，就很激动，因为波阿斯
	是他们家族的赎回者。

以色列文化中有这样一种做法，如果家族中有人去世，留下了妻子、
	孩子或土地，那么家族的赎回者就有责任娶那家的寡妇，买回那家土地来
	保护那家人。

拿俄米看到了希望，也许她的家还有未来。

<strong>【3章】</strong>

拿俄米和路得打算让波阿斯了解他们的现状，路得脱下寡妇的丧服，
	用心打扮，让人看出她准备再嫁。

然后路得在夜里去农村见波阿斯，当她靠近时波阿斯惊醒了，路得清
	楚地说出了自己的愿望，问波阿斯是否愿意赎回这个家，并娶她。

看到路得对拿俄米一家的忠诚，波阿斯再次表示惊讶，他称路得为才
	得的女子。波阿斯让路得等到第二天，届时他会在城中长老的面前，合法
	地赎回路得和拿俄米。

路得回到拿俄米那里，他们对刚刚发生的一切感到惊喜。

<strong>【4章】</strong>

一切都尘埃落定，在事情快结束的时候。波阿斯发现家族中有一个人
	比他与拿俄米的关系更近，那个人理应更有资格赎拿俄米的产业。但当得
	知必须娶摩押女子路得时，就谢绝了。

波阿斯很看重路得的内在品格，他赎买了拿俄米家的产业，并娶了路
	得。

路得和波阿斯组成了新的家庭，并拥有了他们的孩子，拿俄米的家庭
	得以恢复。

路得记以一个家谱结束，波阿斯和路得的儿子俄备得，是大卫王的祖
	父。

</div>