<h3>撒母耳记上</h3>
<div class="writeContent" >
	
<strong>【1-7章】撒母耳</strong>

在士师记的混乱历史时期，一个女人哈拿不能生育非常痛苦，但接着
	神的恩典她生了一个儿子撒母耳。

在第二章她满怀喜乐唱出一首让人惊叹的诗歌，提到神怎样抵挡骄傲
	的人抬举谦卑的人。在历史中尽管充满了悲剧和罪恶，神依然彰显他的旨
	意。神有一天会为他的子民兴起一位受膏的君王。

撒母耳长大以后，成为了以色列伟大的先知和领袖，当时非力士人崛
	起，成为他们的敌人，在一场重要的战役中以色列人表现嚣张，没经过祷
	告就把约柜抬了出去，把他当做保佑自己打胜仗的法宝，因为他们的傲慢
	和自以为是，神允许以色列人被打败，约柜被抢走。

非利士人把约柜放进他们的神大衮的庙里，但以色列的神不费一兵一
	卒用瘟疫击败了非利士人和他们的神大衮。

于是非利士人不想再保留约柜，就把它送回以色列。

神不是以色列人的法宝，他抵挡以色列人也同样抵挡以色列人的骄傲，
	所以以色列人必须保持谦卑和顺服，才能经历神立约的赐福。

<strong>【8-31章】扫罗</strong>

以色列人去见撒母耳，说我们也想像别的国一样立一个王。

撒母耳很生气，就去问神。

神说他们的动机不对，既然他们想要一个王就依从他们。

于是扫罗出场了。

扫罗是一个悲剧性人物，他身材高大，面容英俊，前程似锦，是做王
	的出色人选。

但他有极大的人物缺陷，不诚实、不正直也不肯认错，这些都成为他
	没落的原因。

他打赢过几场战役，但他的缺点也根深蒂固，导致他公然违背神的命
	令，最终失去了做王的资格。

上了年纪的撒母耳去见扫罗和以色列人，告诫他们，只有对神谦卑和
	忠心的王，才会给他们带来益处，否则他们的王只会带来毁灭。

他提醒扫罗，神将兴起一位新的王取代他，从扫罗开始走向衰败。

同时神在幕后兴起一位新的王，就是毫不出众的牧童大卫。

他最不可能成为王的候选人，但在著名的大卫和歌利亚的故事中，可
	以看到神拣选大卫不是看中他的地位，而是因为他非常谦卑，毫无保留地
	信靠以色列的神，这体现了哈拿的诗歌主题。

从此扫罗开始变得癫狂，而大卫却日渐强盛，大卫是扫罗手下的将领，
	百战百胜声名远扬。

扫罗非常嫉妒，开始追捕大卫想杀死他，大卫没做错什么却只能逃走，
	在旷野等候。

这也显出他的品格，他本来有几次机会杀扫罗，都没有下手。相反他
	相信，尽管扫罗邪恶，神会为他的子民兴起一位王。

诗篇（18、52、53、57）中很多大卫的诗歌，写的都是他在这段丰常
	时期的经历，都表达了他对神始终如一的信靠。

最终，扫罗与非利士人打仗战死沙场。

</div>