<h3>中世纪教会</h3>
<div class="writeContent" >

<strong>历史时期：公元476年-公元1517</strong>

<strong>第一阶段：</strong>

在公元553年、公元680-681年、公元787，分别进行了三次会议分别
	用来讨论有关“三位一体”、“神人共性”、“异端”以及“基督二志论”
	（即神的意志+人的意志）。

商人穆罕穆德为使经济、政治落后的部落得以繁荣，从宗教中获得灵
	感并创立伊斯兰教。

因伊斯兰教迅速壮大，欧洲为对抗外来文明，欧洲的基督教文明与阿
	拉伯的伊斯兰教文明与公元732年爆发战争即图尔战役。

查理曼在继承其父矮子丕平的皇位后，不断扩张和稳固法兰西国土，
	在西罗马灭亡后在废墟中建立起罗马人的新帝国。于是公元800年的圣诞
	节，查理曼大帝在罗马圣彼得大教堂被教皇利奥三世加冕为“罗马人的皇
	帝”。

<strong>第二阶段：</strong>

<strong>范围约公元1000年-公元1377年</strong>

在耶稣诞生了1000年之际，教皇国的权势和影响渐入高峰期

安瑟伦(1033-1109)试图通过理性论证的方式证明上帝存在，提出上
	帝存在之本地论。

格列高利七世在1073年当选为叫教皇后，领导和推动克吕尼运动，鼓
	吹教皇权利至上，反对世俗君主操纵主教叙任权，并可废黜君主，致使教
	皇和罗马帝国皇帝之间的权利之争日趋激烈。

为解决主教叙任权之争，在公元1122年，罗马帝国皇帝亨利五世和教
	皇卡里克斯图斯二世在沃尔姆斯缔结宗教协议，即主教和修道院长不再由
	皇帝任命，由教士组成的选举会推选。

1096年由乌尔邦二世凭他的三寸不烂之舌挑起了第一次十字军东征，
	至英诺三世终于将一切带到了最高峰。英诺森三世在教皇国中推行中央集
	权，于1199年向整个西欧教会征税，并在1215年的“第四次拉特兰宗教会
	议”规范定了七项基督教圣礼，包括洗礼、成年坚信礼、婚礼、弥撒、忏
	悔、神职叙任礼和临终涂圣油礼。

被天主教认为历史上最伟大的神学家，托马斯·阿奎纳建立了系统、
	完整的神学体系，对基督神学发展具有重要影响，阿奎那也提出过一个
	“五个证明法”，用5个例子证明上帝的存在。

1096-1291，罗马天主教皇发动了持续200年的宗教性军事活动即十字
	军东征，由于当时圣地耶路撒冷落在伊斯兰教手中，为收复失地发动了前
	后9次的战争。十字军在占领的地区建立起来几十个十字军国家，最大的
	是耶路撒冷王国。

邓斯·司各脱反对阿奎那理性的神学观念，强调神学理论不可能由理
	性加以演绎。神的终极性表现于意志上，而意志的最高象征就是爱。

教皇因调停英国和法国之间的纠纷，被法王俘虏囚禁，法王趁机推选
	心腹为教皇，号称革利免五世。革利免五世得法王撑腰，拒绝到罗马上任，
	而把教皇的皇位迁移到法国的亚威农。至此以后七十年，教皇的皇位便在
	亚威农，这时期于是被称为教皇巴比伦被掳时期。因教皇受制于法王，历
	史上借用古代以色列人被掳至巴比伦70年的历史，称之为“巴比伦之囚”。

<strong>第三阶段：</strong>

<strong>范围约公元1377年-公元1517年</strong>

威克里夫和胡斯开始在反对教廷，指出教会现状和教会应该成为样子
	的存在巨大反差，并因此认为有改革的必要，教会所拥有的权利是有毒害
	的，有违耶稣和使徒们的教导。

由于中世纪晚期教会黑暗分裂，神职人员腐败不堪，这些腐败引起了
	正派人员不满。同时别有用心的人开始借用别国的思想加剧教会分裂。所
	以为了使神学家重新传播信仰，重燃失望的人们对神明的希望，在亚里士
	多德革命思想的带动下人民和国家不断推动着世界性改革浪潮。

随着拜占庭帝国逐渐失去领土，整个民族暮气沉沉，国家难以为继。
	而此时的奥斯曼帝国统治者穆罕穆德二世正梦想着征服全世界，而攻取君
	士坦丁堡就是自己的一个志愿。

在1453年4月15日，穆罕穆德二世通过大炮对君士坦丁堡西面城墙的
	密集猛烈的炮击，后采用挖地道和坑道爆破的方式炸毁城墙。守军采用烟
	熏，填埋，水灌等各种方法阻止了从西边城墙突破的想法。

随着大规模攻城失败，穆罕穆德冷静思索，通过加拉太背面铺设船道
	进而将80搜战船用人力拖到金角湾，君士坦丁十一世终于看到了绝望。

在1453年5月29日凌晨在土耳其最大规模的总攻下，君士坦丁十一世
	面对屠杀自己的子民，拔出长剑杀了几个土耳其士兵，高喊出与城池共存
	亡，随后就被众多土耳其士兵砍到。

随着君士坦丁堡的陷落标志着拜占庭帝国的灭亡，这个千年帝国时代
	终于结束了，但是也间接催生出西欧文艺复兴的新时代的开始。
	
		从中世纪这段历史中我们看到了各种权利和国土的争夺，教皇和国王
	的战争，宗教之间的战争，无数人在战争中死去，在黑暗中也逐渐有挣扎
	清醒的声音出来，要打开新的局面。

历史总是惊人的相似，不经历血的洗礼就难以迎来变革。不经历痛的
	教训就难以发现眼前错误的局面。所有人在争夺的时候，都觉得自己是对
	的，抢夺权利是对的，抢夺土地是对的，即便会死很多人，即便战争会延
	绵百年，都理所应当。

黑暗中世纪某种程度上来说是必然的，正因为对权利的肆意妄为，征
	战使人民更加迫切需要明白真理，信仰和宗教在人心民心中地位的巩固和
	提高都需要改革。

回到我们现在的生活环境和时代，相比那个黑暗的中世纪我们现在条
	件真的好太多，不用担心国家会分裂，不用担心饥寒交迫，每个人都能有
	自己的理想为之努力并过自己想要争取的生活。但欲望这个恶魔确是永远
	存在的，我们一直都想要抓取。想有更好的岗位更高的权利，想住更好的
	房子开更好的车，幻想无比美好的另一半并放纵自己的情欲。好的环境迫
	使我们想要的更多并且更好，同时我们还承受了更多的压力，工作的压力、
	家庭的压力、社会的压力、还有病痛和死亡的折磨。当我们痛了，流血了，
	我们开始渴求上帝医治却无视自己的罪。当病愈了，血止了，我们又开始
	在欲望的荆棘里翻滚。

我们需要从历史中吸取教训，在苦难中寻求真理，发现自己的错，用
	于承认自己的错，在基督里活出新自己。而不是永远活在自己的世界里，
	不断抓紧，只顾自己，即便自己身处神职或政府官员，却依然只关心工作
	而无视关心身边的家人、朋友。

爱神、爱邻舍、让我们住在爱里，学习圣经了解真理。并通过圣经的
	里故事和教会发展的历史从中体会信仰和教会延绵的不易，当我们身处其
	中，感受到我们进入过去的历史浪潮时，从艰难痛苦中挣扎出来信徒的坚
	定眼神中，我们会感悟到今日的幸福来之不易，我们要更加珍惜，更加的
	信靠主。
		
</div>