<h3>教会在中国的历史</h3>
<div class="writeContent" >
	
福音传入中国，并和中国文化发生碰撞、交流和融合，经历了四个阶
	段。一是7世纪到9世纪的唐朝景教；二是13世纪元朝时，来华的方济各会
	传教士；三是明末清初的耶稣会传教士；四是鸦片战争以后的近代传教活
	动。

635年唐太宗贞观九年景教徒由阿罗本主教带领，从叙利亚出发，早
	在635年就踏入了中国的土地。在长安他们受到了唐太宗的热情款待，并
	首先着手译经的工作。译经可分为两个时期，即阿罗本时期和景教时期。
	在第一时期还能强调耶稣救恩的唯一性，而在第二时期耶稣救恩的唯一性
	已经变得模糊不清了，基督宗教和其他宗教相比只是其中一条通往救恩的
	道路罢了。

845年唐武宗会昌五年，唐武宗下令灭佛，景教亦遭池鱼之殃，慢慢
	走向式微，仅存西北边疆。景教的重见天日是在1625年，当时的耶稣会士
	在中国西部，也就是古城西安发现由781年唐德宗建中二年，由景净撰文
	吕秀岩书写的一块石碑“大秦景教流行中国碑”，上面刻有景教的教义和
	它在中国的传播情况，自那时起，人们才开始认识到基督教早在第七世纪
	时，已经传到了中国。本世纪初在敦煌石窟内发现了“宣元思本经”、
	“志玄安乐经”、“三威赞经”，由此掀起了一股“景教热”。研究结果
	显示，景教在中国传教失败的原因在于，在译经中夹杂了大量的儒释道三
	家的用语及观念，如佛教的“业、法、佛……”，道教的“青驾西升、无
	欲无为、能清能静……”，从而使自己和佛教及道教的界限越来越模糊了，
	这样在受到外来的打击时，就被道教完全吸收了，进入到道教的一个教派
	“金坛教”中去了。

唐朝景教灭亡的原因如下：
	<ol>
	  <li>唐武宗下令灭教（直接原因）。</li>
	  <li>只有向上层人士宣教，因而没有在普通的中国人中扎根。</li>
	  <li>在进行本色化的过程中，没有把握原则，过分佛教化，而丧失了本身的特色。</li>
	  <li>在政治上、经济上缺少坚强的“后盾”。</li>
	</ol>

唐朝的景教给我们有两方面的教训：因着其译介经典的工作，取得了
	卓有成效的传教成果，形成了“法流十道，寺满百城”的繁荣景象；同样
	因着在译介经典过程中，过多地采用佛教和道教的术语和象征，没有清楚
	地加以区分，而形成了“混合主义“，导致了最终的失败。

1245年南宋淳佑五年，罗马教宗英诺森四世(Innocenrius IV)派方济
	各会（Franciscans）士柏朗嘉宾(Jean De Plan Carpin)等人出使东方。
	1289年元至元二十六年，罗马教宗尼古拉四世(Nicholas IV)委任方
	济各会士蒙高维诺（Giovanni da Montecorvino）以教廷使节的名义携
	带文书出使中国，天主教首次在华立足。是年元政府设崇福司，掌管基督
	教事宜。

1294 年教宗尼各老四世派遣意大利方济各会士 Johannesvon
	Motecorvino来到北京，1307年元大德十一年，任命他为北京教区的总主
	教和东方教会的宗主教。他在中国30年逗留期间，共发展教友30000人，
	并着手把圣咏翻译成蒙古文。80年后，随着蒙古统治阶级的倒台，方济各
	会的传教事业也随着没落了。历史学家把元朝方济各会传教失败的原因归
	纳为以下几点：没有培植本地的神职人员；传教士不懂本地语言；太靠近
	蒙古统治阶级。

1368年元至正二十八年，元顺帝退出大都元亡，景教、天主教在中原
	几近绝迹。1540年嘉靖十九年教宗保禄三世（Paul III）准许耶稣会士来
	华布教。

1551年明嘉靖三十年，耶稣会(Society of Juses)士沙勿略(Francis
	Xavier)抵中国广东上川岛，1552年不久病死那里。

欧洲自文艺复兴以来，特别重视人的理性。按照当时的看法，人可凭
	借理性之光来证明天主的存在，而基督教的启示是人类理性探索的最圆满
	的实现。在这样一种思想氛围之下，传教士对传教区的文化能保持一种开
	放的态度。而利玛窦就接受了这种文化的洗礼，1582年进入中国就开始了
	和中国儒家思想的交谈，推行适应本地文化的传教策略。在《天主释义》
	一书中，他引经据典，向朝廷和士大夫证明，古代儒家文献中的上帝与天
	主相和，惟宋儒的太极与理则属虚妄，道教之无与佛教之空更属谬妄至极。
	在此书中他只想证明天主的存在、灵魂的不死不灭和死后的赏罚。书中未
	曾提及耶稣的替人赎罪，被钉十字架，天主的三位一体……。只在书的最
	后稍微提到耶稣的降生成人。后来兴起的法国“形象派”耶稣会传教士把
	利玛窦的适应本地化的传教策略更推进一步，他们认为可在中国的古代经
	典中找到隐含着的对“天主三位一体，天主圣子降生成人”等奥迹的启示，
	如从中国的象形文字中窥测天主启示的奥秘，“天”（由二和人两部分组
	成，表示天主的第二位结合了完满的人性）、“儒”（由需和人两部分组
	成，表示以色列子民所期盼的默西亚）。

这样的传教策略，固然赢得了一批中国士大夫皈依基督教，但反过来
	也让他们对教会的教义容易形成错觉，譬如对徐光启来说：推行基督教在
	中国的传播，是为了取代佛教的伦理地位，因基督教可给人的伦理行为提
	供一个形上的伦理基础。他的天主形象是一位严厉的判官，督责人避恶行
	善，以此来保障社会生活的正常运作。普遍来说，中国士大夫很看重耶稣
	的人格，可忘记了他的天主性和其救赎的功效。后来因着在教会内部发生
	的礼仪之争 ， 从 1582 年的第一位耶稣会传教士罗明坚
	(MichaelRuggieri1547－1607)到1810年最后一位在北京逝世的耶稣会士，
	400位耶稣会传教士在中国所展开的传教事业惨告失败。

1583年明万历十一年耶稣会利玛窦(Matteo Ricci)、罗明坚(Michael
	Ruggieri)抵达广东肇庆开教，奠定基督教在华传教之基业。

1584年明万历十二年，罗明坚在肇庆《天主圣教实录》，为中国最早
	出版的天主教书籍。

1607年明万历三十五年，徐光启和利玛窦合译希腊数学家欧几里德著
	《几何原本》前6卷刻印，为中国最早翻译出版的西方数学专著。1616年
	明万历四十四年，沈傕等人兴起南京教案。驱逐西洋传教士于澳门。

1623年明天启三年年初，“大秦景教流行中国碑”在陝西周至县出土。

1626年明天启六年，金尼阁（Nicholas Trigaut）译五经为拉丁文，利玛
	窦曾在1593年译四书为拉丁文。1627年明天启七年，荷兰新教传教士进入
	台湾传教。

1629年明崇祯二年，天主教耶稣会信徒被称为中国天主教”三大柱石”
	（徐光启、李之藻、杨廷筠）之一的李之藻（1610奉天主教）编刻中国历
	史上第一部天主教丛书《天学初函》。

1639年明崇祯十二年，天主教耶稣会信徒徐光启（1603年南京受洗）
	编撰的《农政全书》刊行，为中国现存最大的古农书。

1643年明崇祯十二年，多明我会(Dominicans)会士向罗马教宗指控耶
	稣会在华传教方针，开始引起“礼仪之争”（Controversies on Rites）。

1664年清康熙三年，杨光先兴起历狱，汤若望(John Adam Schall
	von Bell)、南怀仁（Fedinandus Verbist）等传教士被捕入狱。

1685年清康熙二十四年，罗文藻在广州祝圣为主教，1690年任南京教
	区的主教，为第一个中国籍的主教。

1699年清康熙三十八年，遣使会(Lazarists)入华传教。

1720年清康熙五十九年，康熙帝变更对外国传教士的宗教政策，诏令
	禁教。

1723年清雍正元年十二月十七日（1724年1月21日），礼部奏请在全
	国禁教获准，以后天主教失去在华合法传教的政治条件。传教士潜入各地
	秘密传教。1727年清雍正五年，東正教正式获准在北京传教。

1767清乾隆三十二年，诏严查内地西洋人及天主教徒，1784年乾隆四
	十九年再禁西洋人往内地传教。

1775 年清乾隆四十年 ， 中国耶稣会奉罗马教宗克雷芒十四世
	（Clement XIV）之命解散。

1814年清嘉庆十九年教宗庇护七世(Pius VII)批准恢复耶稣会。

1805年清嘉庆十年，禁西洋传教士刻书传教，改订管理西洋堂事务章
	程 。 1807 年清嘉庆十二年 ， 英国伦敦布道会派遣马礼逊 (Robert
	Morrison ,1782到1834)到中国传教，基督教新教由此传入中国大陆。

1810年清嘉庆十五年，马礼逊翻译的《圣经》在广州出版，1919年马
	礼逊翻译《旧约新约圣经》全部完成。

1813 年清嘉庆十八年，英国伦敦布道会派遣传教士米怜(William
	Milne ,1785-1822)入华。在他的协助下，1819 年马礼逊译竣《旧约全
	书》，并于1823 年在马六甲出版。将《新旧约全书》完整地介绍到中国，
	马礼逊当推第一人。中国工人蔡氏三兄弟蔡高、蔡兴和蔡三，还有梁发参
	与了《圣经》的刻版、印刷和出版。

1814年清嘉庆十九年，蔡高在澳门领受马礼逊施洗，成为中国内地第
	一个新教徒。后来蔡兴和蔡三也受洗归主。马礼逊翻译的新约全书出版。

1815年清嘉庆二十年8月5日，马礼逊和米怜主办的《察世俗每月统记
	传》问世，成为早期来华新教传教士创办报纸期刊辅助传教之嚆矢。1815
	年清嘉庆二十年，东印度公司出资刊印马礼逊历时七年编撰的《华英字
	典》，其中所用中文参考书有万卷之多，注释详细，共6 册，4500 余页，
	至1823年间陆续出版。这是第一部汉英字典，不仅嘉惠后来的传教士，在
	中西文化交流上也占有一席之地。

1818年清嘉庆二十三年，马礼逊、米怜在马六甲创办英华书院，是为
	近代传教士开办的第一所中文学校。开基督教在华近代教育之先河。1825
	年开始招收女生入学。1843年迁至香港。

1823年清道光三年，梁发在澳门被马礼逊封立为基督教传教士，承继
	马礼逊在广州的传教工作。

梁发于1816年在马六甲由米怜为之施洗。

1832年清道光十二年，梁发著《劝世良言》，内含九种小书，由马礼
	逊校订付印。1833 年清道光十三年，郭士立主编的《东西洋考每月统纪
	传》在广州创刊，是在中国境内创办的最早的近代中文及基督教中文期刊。

1934 年，郭氏在广州发起成立“在华实用知识传播会”(Society for
	the Diffusion of Useful Knowledge)，以出版书籍介绍 西方文艺科技
	为宗旨。《东西洋考每月统纪传》成为该会的主要刊物。

1835年清道光十五年，2月24日广州传教士成立“马礼逊教育会”
	（ Morrison Education Society ） ， 伯驾医生 (Peter Parker ,1804-
	88)11月4日在广州创办中国第一所基督教西医院博济医院。1838年清道光
	十八年，麦都思（Walter Henry Medhuest）在广州编印《各国消息》，
	是为中国境内最早出现的石印出版物。1838 年，广州传教士伯驾、裨治
	文等成立“中华医药传道会”（China Medical Miionary Society），英
	美各差会纷纷响应；1851 年前，先后有17 位医生传教士来华；该会由郭
	雷舒医生(Dr.Thomas R.Colledge)和伯驾先后主事。至1919 年，全国共
	有教会医院326 所。1839 年清道光十九年，美国传教士布朗(Samuel
	R.Brown)夫妇在澳门创办“马礼逊纪念学校”，课程有神学，数学，历史，
	地理，物理，化学，音乐等科。中国近代第一批留学生如政治改良家容闳
	和名医黄宽，即毕业于此。1847 年，布朗牧师携容闳、黄宽等赴美留学。
	早期传教士为中国近代留学运动的开路先锋。

1840年以后，教会在中国开始了第四次传教活动，这一次传教活动和
	以往的都不同，因它和殖民侵略结合在一起。

从1842年的第一个不平等条约《南京条约》开始，传教士就拥有诸多
	的特权：如可自由进入内地传教、建圣堂和医院……。另外，当时的传教
	士也深受殖民主义的影响，是时代的产儿，他们大多轻视殖民地的本土文
	化，认为要使本地人接受福音，首先要给他们灌输西方的文明。因着他们
	对本土文化的歧视，引起了本地人对教会的反感，掀起了一次又一次的仇
	教运动。除此之外，传教士也培养了一批“米饭教友”，这更加深了当地
	人和基督教之间的隔膜。

可另外一方面，传教士通过兴办学校和出版刊物，推动西方文化在中
	国的传播，从而使基督宗教潜移默化地影响了一批中国的知识分子，促成
	了受基督教精神影响的五四新文化运动的产生。陈独秀在1920年2月1号
	“新青年”7卷3号“基督教和中国人”中，认定基督教是“爱的哲学”。
	他热忱呼吁：“把耶稣崇高的，伟大的人格，和热烈的，深厚的情感，培
	育在我们的血里，将我们从堕落、冷酷、黑暗、污浊坑中救起”。新文学
	初期出现了以冰心、王统照、叶圣陶、庐隐等人热情渲染的“爱的哲学”
	的创作群体，尤其是冰心。可以说基督教的博爱思想是她文学创作的基本
	支点，她的小说、诗歌和散文，心之所发，笔之所至，无时无处不关于一
	个“爱”字：童心、母爱，对大自然的爱和对祖国故土的爱。随着新文化
	运动的不断深化，基督教的文化精神也愈加深厚地宽泛地渗入到中国现代
	作家的情思之中：郁达夫《沉沦》中无休止的忏悔意识；曹禺《雷雨》和
	《原野》中摆脱不掉的原罪倾向。

1843年清道光二十三年，洪秀全等人创立拜上帝教。8月底9月初伦敦
	会、美部会、美浸会、美国长老会的传教士香港联席会议商讨在华的传教
	方略和圣经的重译事宜，决定在五个通商口岸建立永久传教事业。

1843年清道光二十三年12月28日，英传教士麦都思(Watter Henry
	Medhurst)到上海。在东门外创立墨海书馆(London Miionary Society
	Pre)。嗣后在今山东路圈地造屋，附有印刷所，是中国具有近代印刷设备
	的第一家书馆。用西方印刷术翻译出版中文书籍。

1844年清道光二十四年，12月14日诏弛天主教禁，12月28日耆英通告
	天主教之驰禁。北美长老会牧师哈巴安德在澳门创办美华书局，1845年迁
	至宁波，铅印宗教书籍和翻译出版西方自然科学书籍。1860年迁至上海。

1846年清道光二十六年，2月8日道光帝明降谕旨驰禁天主教，解除禁
	教令，并给还康熙年间的教堂。3月18日耆英黄恩彤告示天主教之驰禁。

1846年清道光二十六年，梁发自任牧师在广州河南龙导尾设立的礼拜
	堂举行首次礼拜，是为中国基督教正式建立的礼拜堂。1847年清道光二十
	七年，洪秀全跟随罗孝全（Iachar J.Roberts）广州学道三个月。十月美
	国浸信会传教士晏玛太（Matthaw Tyson Yates）夫妇老北门第一浸会堂
	传教。

1848年清道光二十八年，3月8日英国伦敦会传教士麦都思、雒魏林
	(William W.Lockhart)、慕维廉(William Muirhead)三人在青浦与民众冲
	突，酿成“青浦教案”。

1852年清咸丰二年，墨海书馆自是年起，每年出版一本艾约瑟
	(Joseph Edkins)、伟烈亚力(Alexander Wylie)等编的《中西通书》，包
	含科学、宗教多种内容的年鉴；雕版印行欧几里得《几何原本》后九卷，
	伟烈亚力口授，李善兰笔授。

1853年清咸丰三年，香港英华书院创刊《遐迩贯珍》中文月刊，英国
	人麦都思、奚礼尔、理雅各(James Legge)主编，是香港最早的中文刊物。
	1856年停刊。

1854清咸丰四年，上海出版新教传教士译《圣经》(古汉语译本)。

1857年清咸丰七年，英传教士伟烈亚力创办上海最早中文近代期刊
	《 六合丛刊》 。1859年清咸丰九年， 美国传教士印刷技师姜别利
	（Gamble.W）在上海美华书馆改进中文活字规格，定出7种标准，奠定中
	文铅字制度的基础。在宁波创制电镀汉字字模，1060年他设计出24盘制
	（常用字8盘、备用字16盘即俗称上8盘中8盘下8盘的24盘）中文排字字架，
	将中文铅字分成常用、备用、罕用三类，提高排版效率，为中国各报所采
	用。1860 年清咸丰十年，自1807 年以来，英美各传道会派遣入华的传教
	士共224人，新教信徒从6人增至2000 人。美国监理会传教士林乐知
	(Young J.Allen)抵上海。传教士罗孝全到天京。

1861年清咸丰十一年，理雅各翻译四书《论语》《孟子》《大学》
	《中庸》为英文版本，在香港出版，是为其翻译十卷”中国经典”的一二
	卷。后来到1886年始完成中国“四书”、“五经”的英译工作，其译本至
	今仍是西方汉学界公认的经典之作。

1861 年清咸丰十一年，英国基督徒傅兰雅(John Fryer 1839－1928)
	来华，任职于江南机器制造局附设翻译馆。在华30 余年，共译书129 种，
	其中自然科学57 种，应用科学48 种。1876 年，傅兰雅在上海创办中国
	第一所科技学校“格致书院”。是对翻译馆贡献最大的传教士。

1862年清同治元年，上海最早用杂志命名以宣传宗教为主的综合性中
	文期刊《中外杂志》，由墨海书馆出版。罗孝全离开天京。1864 年清同
	治三年，美国长老会传教士狄考文(Calvin Mateer1836－1908)在山东登
	州 创办教会学校“文会馆”。1864 年清同治三年，何进善在广东佛山成
	立自立教会，1870 年完全由中国教徒捐款、捐工建造了第一座“三自”
	教堂。太平天国运动失败，拜上帝教消亡。

1865年清同治四年，戴德生（James Hudson Taylor）离中国传道会，
	在伦敦创立中国内地会(China Inland Miion)，不分宗派。
	1868年清同治七年，林乐知创办和主编《教会新报》，1874年第301
	期后改名《万国公报》。

1869 年清同治八年 ， 英国浸礼会传教士李提摩太 (Timothy
	Richard ,1845-1919)来华，次年抵上海。次年任基督教文字机构广学会
	的总干事达25 年。

1870 年清同治九年6 月，天津教案发生。从鸦片战争起，全国发生
	大小教案 400 余起，大部分集中在19 世纪60-90 年代这30 年中。1871
	年清同治十年，基督教会用方言撰写的《圣书新报》创刊。1871 年清同
	治十年，英国宣教士莫莱士(William H.Murray)来华。1874 年，他在北
	京创办中国第一所盲人学校。1887 年，米尔士夫人(Mrs.Mills)在烟台创
	办第一所聋哑学校；

1891 年，何德医师(DR.E.G.Horder)在广东创办第一所麻疯病院；

1898 年嘉约翰医师(Dr.John G.Kerr)在广州创办第一所疯人院。

1872 年清同治十一年，加拿大传教士马偕(George L.Mackay)医生到
	台湾传教。浸信会设慕光瞽目院。

1873年清同治十三年，美北浸信会来华传教。英国“中国宣教会”派
	遣戴德生在上海传教，1890年在上海建内地会总会。

1874年清同治十三年，于1867年传教士在福州创刊英文《教务杂志》
	迁沪出版。

1875年清光绪元年5月，《小孩月报》由广州1872年创刊后迁沪由基
	督教清心书馆出版，为上海和全国最早的儿童刊物。1916年改名开风报，
	旋停刊。

1876年清光绪二年，6月22日传教士创立的近代中国最早的科普团体
	格致书院成立。1872年在北京出版原名《中西见闻录》的《格志汇编》此
	年迁沪出版，傅兰雅编辑，季刊，为上海出版最早的科技文摘性刊物。

1876 年清光绪二年，山东旱灾。传教士在上海成立救灾委员会，李提摩
	太和倪维思(John L.Nevius)在灾区赈济难民，并暂时收养400 余名孤儿。
	次年，山西发生更严重的灾情，十室九空。传教士李修善(David Hill)和
	德治安(Joshua Turner)深入山西赈灾，旅行布道，并创办戒烟局。平阳
	府的中国学者席子直原有烟癖，受李修善的感召信主痛改前非，自号为
	“胜魔”。灾后，传教士著文分析成灾的原因，并陈述预防措施。此後的
	大灾荒，如1888-1889 年和1920-1921 年的华北五省的两次旱灾，传教士
	都在救灾中担任了重要角色。

1877年清光绪三年，教会与差会在中国上海召开第一次全国传教大会。
	狄考文在会议中发表一篇关于中国教育的演说，被认为是宣教史上的里程
	碑。大会推举丁韪良(W.A.P.Martin)，韦廉臣(Alexander Williamson)，
	狄考文，傅兰雅，林乐知等人组成“益智书会”（学校教科书委员会The
	Committee of School Textbooks），专门负责教科书，为中国基督教学
	校第一个联合的机构。始有教科书之名，1890年改成中华教育会，1912年
	5月改称全国基督教教育会，从单纯出版教科书到对整个在华基督教教育
	进行指导。

1880年清光绪六年6月8日，基督教会上海圣教书会《花园新报》创刊，
	第二卷改名《画图新报》1880年(清光绪六年)宣传基督教义，范约翰主办，
	钟子能主笔，插图用黄杨木雕刻。1913年停刊。1881 年清光绪七年，山
	西内地会长老席胜魔在邓村创立福音堂，是内地会最早 的自立教会。

1885年清光绪十二年，“剑桥七杰”传教士启程来华。1886年清光绪
	十二年，中华博医会(China Medical Aociation)成立，为基督教医生之
	团体。1887年发行《医药杂志》，提倡公众卫生，统一医学名词。

1887年清光绪十三年，11月李提摩太成立同文书会，1894年改称广学
	会(Christian Literature Society for China)。广学会主要出版传教书
	刊和西学书刊。该会发行《万国公报》。1887年清光绪十三年11月1日，
	上海基督教创立同文书会 (The Society for the Diffusion of
	Christian and General knowledge among the Chinese)，1892年中文改
	名为广学会，1905年英文名改为The Christian Literature Society for
	China，是全国性基督教的出版机构。

1889年清光绪十五年，上海广学会主办的《万国公报》发表李提摩太
	节译、蔡尔康笔述的英人B.基德的《社会进化论》题名为《大同学》，为
	中国报刊最早提及马克思和《资本论》名字者。“马克思”这一译名，也
	是由此文首次使用。

1890年清光绪十六年5月7－20日，在华基督教传教士在上海兰心剧院
	召开第二次代表大会。教科书已出版84种，地图、图表50幅，销行3万多
	册。决议将学校教科书委员会扩大为中华教育会(Educational Aociation
	of China)的下属机构。基督教新教各差会上海会议决定出版和合本《圣
	经》。

1890年清光绪十六年，中华教育协进会成立，宗旨是推进中国基督教
	教育，1912年改名为中华基督教教育会。

1891年清光绪十七年，基督教广学会的机关刊物《中西教会报》创刊，
	林乐知任主编主笔实际上为沈毓桂等。1893年12月停刊。1895年1月复刊，
	作为广学会机关报。1912年改名《教会公报》。1917年2月停刊。

1891年清光绪十七年12月19日，中华教育会成立，狄考文任会长，兼
	出版委员会主席，花之安任副会长，傅兰雅任总编辑兼执行委员会主席。
	巴伯尔任总秘书。

1894年清光绪二十年，上海基督教新教的《圣教新报》周报创刊。

1894年清光绪二十年，孙中山和陆浩东北上北京、天津，向李鸿章上
	书治国四大原则，得知李鸿章不采纳他们的建议后就转赴武汉考察。1894
	年7月中日甲午战争爆发，中国惨败。那年冬天孙先生来到夏威夷，在哥
	哥孙德彰的支持下，假爱国侨胞何宽（当时任俾涉银行经理）的家中，创
	创立了“兴中会”，参加者有20多人，其中第一位参加者是邓荫南，是个
	基督徒，他卖掉自己的农场来资助中山先生在夏威夷活动；当时兴中会基
	督徒成员还有陆皓东、郑士良、区凤墀、陈少白等人。他们宣誓时左手放
	在圣经上，把宣誓书高举在右手宣读。在那里中山先生同时也得到毛文明
	牧师、黄旭升牧师的帮助下，使他有机会在教会演讲（为革命事业），又
	得以在当地的剧院演讲三天，最后才把保皇派的气焰压下去。

1895年清光绪二十一年，中华基督教青年会成立。青年会把握时代的
	需要，强调德(宗教)，智(科学)，体(体育)，群(公共卫生)四育并重，号
	召学生们主动去服务社会。湛罗弼创设浸会书局。1895年清光绪二十一年，
	在传教士的赞助下，十位西国妇女在上海发起天足会。早在1867 年，有
	些地方的教会学校就把不得缠足作为入学条件。

1895年9月孙中山到广州部署起义，借左斗山弟兄的“圣教书楼”为
	起义的指挥部，因运送军械不慎，起义计划泄漏，陆皓东等人牺牲，左斗
	山等70多人被捕，王质甫（基督徒）在香秉文牧师（美籍长老会）的帮助
	下逃离。在王煜初和基督徒的帮助下，孙先生才逃离了广州，经香港、东
	京再到檀香山。芙兰蒂文牧师就让他在教会学校寻真书院进行军事训练。
	1898年清光绪二十四年，中华基督教青年会《青年》月刊创刊，为上
	海最早的青年刊物。

1890-1911年清光绪十六年至宣统三年，教会在东北、河南、河北、
	由东、由西、或沿岸的福州、苏州、上海等地都有复兴，加上西方兴起学
	生运动，有“剑桥七杰”等众多宣教士来华。

1900年清光绪二十六年，义和团运动爆发，庚子年八国联军之役，出
	现第三次教难，又称“庚子教难”，绵延数十年之久的反教风潮达到顶点。
	在“庚子事变”中，大量传教士和教民被杀，基督教传华事业遭到前所未
	有的挫折。历经庚子教难，基督徒信心更坚定越来越多的传教士走向社会，
	积极倡导并参与了教育、医疗和慈善事业，并投身于20世纪中国的改革大
	潮，教会的发展速度数倍于庚子教难以前，迎来了1900 至1920年的传
	教事业发展的“黄金时代”。

1900年惠州起义，参加者中基督徒占30%。两湖各地的日知会的创立
	地点都是在教堂内，负责人大多是牧师或信徒。孙中山及其同仁的革命思
	想很多是来自广学会所出版书籍的启迪。后来孙中山说：“知革命之真理
	者，大半由教会得来，今日中华民国之成立，非兄弟（指自己），乃教会
	之功”。

1901年清光绪二十七年新教创办东吴大学。南京召开第三次全国传教
	大会。

1902年清光绪二十八年，英美传教士《东亚杂志》英文季刊在上海创
	刊。长老会出版《通问报》周刊，陈春生编辑。上海成立中国基督徒会。
	1903 年清光绪二十九年，上海的谢洪赉，俞国桢首先发起中国基督
	徒会。1907 年，上海成立耶稣教自立会。1908 年，天津成立自立会福音
	堂。1911 年，天津成立中国基督教会。1912 年，北京成立中华基督教会。
	这些由中国信徒自办、独立于外国差会的教会，是自治、自养、自传的萌
	芽状态。

1904年清光绪三十年，广学会创办《中西教会报》月刊，1917年停刊。
	循道会来华传教。

1906年清光绪三十二年，沪江大学及其神学院创办于上海。上海女青
	年会成立。1906年清光绪三十二年，中国自立教会“耶稣教自立会”上海
	成立。

1907年清光绪三十三年，新教在上海创办圣约翰大学。广学会《大同
	报》创刊。

1907年清光绪三十三年，新教在上海青年会殉道堂召开在华传教百年
	大会。各教会各团体派代表600多人出席。

1910年清宣统二年，新教创办杭州之江大学、成都华西协和大学、武
	昌华中大学。

1911年宣统三年，新教创办南京金陵大学。中华基督教青年会《进步》
	上海创刊，以宣传西方文明为宗旨。基督教中国主日学合会在上海成立。
	1912年1月1日孙中山就任中华民国第一任大总统；在他的总统府的小
	客厅的壁炉上放在圣经，他也常常读经和祷告（习46）。1912年2月12日
	孙先生辞去中华民国大总统后 ， 只就任全国铁路总公司总经
	理。 ……1925年3月12日上午9点去世。在临终前他说：“我是耶稣教徒，
	受上帝使命来与罪恶之魔作战40多年，尔等也当如是奋斗，更当信上帝”。
	按孙先生的吩咐，其家属就在北京协和医院（住院和去世的地方）举行基
	督教葬礼仪式。

1912年5月11日颁布的《中华民国临时约法》第六条第七宽规定“人
	民有信教之自由”，基督教拥有合法的地位、福音更兴旺。4月，英、美、
	加拿大三国的安立甘宗在上海组建该宗派在中国的统一教会组织中华圣公
	会总议会。

福音继续发展，因为孙中山先生等人是基督徒，基督教在社会的影响
	还是比较大的。1913年在上海召开中国基督教全国会议，会上成立了“中
	华基督教续行委办会”，它是第一个全国性的机构。在此之前全国性的会
	议分别于1877年、1890年和1907年召开。

1914年中华民国三年，新教创办福州华南女子文理学院和长沙湘雅医
	学院。

1915年中华民国四年，新教创办南京金陵女子文理学院和上海沪江大
	学（它由1906年美国浸信会浸礼会合办的上海浸信大学改名）。

1916年中华民国五年，新教创办北京汇文大学和广东岭南大学。

1917年中华民国六年，魏恩波在北京创办中国土生土长的教派万国更
	正耶稣 真教会，不久改名真耶稣教会，1919年出版《万国更正教报》。
	从1920 －1947它不定期召开十一次大会。

1918年中华民国七年，新教创办福建协和大学。

1919年中华民国八年，燕京大学正式定名，司徒雷登(John Leighton
	Stuart)任校长。汉译官话和合译本《新旧约全书出版》。1920年中华民
	国九年，石美玉及胡遵理创立伯特利教会。

1920年中华民国九年，上海圣约翰大学创办报学系，为中国首个大学
	新闻系。吴雷川等成立的北京护教团回应新文化运动对基督教提出的挑战。

1921年中华民国十年，敬奠瀛在山东泰安马庄创耶稣家庭会，1952年
	4月解散。

1922年中华民国十一年，上海成立“非基督教学生同盟”，北京成立
	“非基督教大同盟”，全国性非基督教运动开始。世界基督教学生同盟
	(World’s Student Christian Federation)大会在北京召开。全国基督
	教大会在全国非基运动的高潮中于上海召开。正式把中华续行委办会改为
	中华基督教协进会，通过了协进会章程。大会提出本色教会的口号，促进
	中国教会的自立、自养、自传。

1922年中华民国十一年，倪柝声在福州创建家庭聚会处，积极推行本
	色化运动。

1928年上海聚会处成为其全国性工作中心。

1923年中华民国十二年，全国各地基督教女青年会在上海联合成立中
	华基督教女青年会全国协会。

1924年中华民国十三年，余家菊等发起收回针对教会学校的教育权利
	运动，各教会大学开始向政府注册。

1927年中华民国十六年，美国北长老会和英国伦敦会等16个长老宗差
	会在上海联合成立中华基督教会全国总会。

1931年中华民国二十年，日本在上海发动“一二八”事变，爆发牧师
	和信徒成立“上海基督徒救国会”，编印《东三省事件与上海事件真相》。
	教会设立10个难民收容所。新教各教会发起“国难祈祷日”。

1935年中华民国二十四年，“一二九”运动促使上海男女青年会董事、
	干事颜福庆、李登辉、刘湛恩、吴耀宗等为主的28位基督教人士联名发表
	《上海各界基督徒对时局宣言》，支持学生爱国运动，主张团结救亡。

1937年中华民国二十六年，刘湛恩任中国基督教难民救济委员会主席，
	上海各大学抗日联合会负责人，与吴耀宗、陈鹤琴等组织爱国的“星期二
	聚餐会”。1930年代，教会间更重视彼此的团结合一和本色化，倡议及强
	调自治、自养及自传。这一时期也是日本等外来侵略中国的国难当头的艰
	难时期，广大基督徒与全国人民一道投身民族救亡的伟大爱国洪流中去。

1937-1945年，中国基督徒与全国其他同胞一样受到日本人的杀害、
	逼迫，比较大的教会机构都搬到四川。抗战期间，基督教会的抗日救国运
	动主要有以下几方面：A、直接到前线服务；B、在后方对抗战的支援；C、
	宣传抗日。

1950年春，吴耀宗先生等人组织基督教访问团到全国各地访问教会，
	同年5月他与京、津部分教会领袖一起谒见周总理，进行了三次谈话（时
	间分别是5月2日、6日和13日）。

当吴耀宗先生把以自治、自养、自传来建设中国教会的设想告诉周总
	理后，得到他极大的支持[1]。于是吴耀宗先生等40位中国基督教领袖就
	开始起草《中国基督教在新中国努力的途径》（简称“三自宣言”），他
	们经过反复讨论和八次修改，于7月28日以公开信的形式向全国教会发出
	这篇宣言， 9月23日人民日报发表了“三自宣言”、首批签名的1527位基
	督徒名单以及题为“基督教人士的爱国运动”的社论，标志着三自运动的
	正式开始，这一天也被定为中国基督教三自爱国运动的纪念日。在宣言发
	表后的半年时间内，全国有18万多的基督徒签名，至1953年9月签名人数
	达到40万。

1954年7月22日召开新中国基督教第一次代表大会，会议决定成立
	“中国基督教三自爱国运动委员会”，在这次会议上，把“三自革新运动”
	改为“三自爱国运动”，会议选举吴耀宗先生为主席，陈见真主教、吴贻
	芳女士、陈崇桂牧师、江长川会督、崔宪详牧师、丁玉璋牧师为副主席。
	1958年各种不同信仰礼仪背景的教会实行“联合礼拜”。

文化大革命时期，中国基督教受到严重的冲击，一切宗教活动基本停
	止。结束后，政府“拨乱反正”使得中国教会得到复兴和长足发展。

1979年4月8日宁波百年堂首先复堂，9月2日上海沐恩堂也恢复礼拜。

1980年10月召开了第三届基督教全国会议，为了办好教会，会议决定成立
	“中国基督教协会”，会上丁光训主教被选为三自主席和协会会长。第四、
	五届基督教全国会议（1986年和1991年）都强调按三自爱国原则建设好教
	会，三自爱国运动必须落实到办好教会的各项事工中去。于1996年底举行
	的第六届基督教全国会议把“按三自原则办好教会”的内涵归纳为“四个
	必须”，即必须坚持独立自主、必须实行爱国爱教、必须努力增进团结、
	必须大力落实“三好”，并号召“一个好基督徒应该是一个好公民”。

1998年11月，基督教全国两会在济南举行全体委员会会议，作出了
	“加强神学思想建设”的决议，是三自爱国运动的又一个里程碑。

21世纪以来,家庭教会迅速增长,成为教会发展新趋势。
	
</div>