<h3>人是什么</h3>
<div class="writeContent" >

人是一种拥有七情六欲的生物，在《物种起源》、《人类简史》、
	《海奥华预言》、《旧约圣经》等书籍中描述了人类从类人猿演变、来自
	外星移民、由神创造等各种起源，目前普遍被大众所接受的是达尔文的进
	化论。

人分为男性和女性，其不同性别、不同地域、不同性格特征所展现出
	来的能力和人格魅力都各不相同。

男人生来力气大、骨骼粗壮、个子高、性格偏理性、热衷于占有和争
	斗，所以自古男人就承担着耕种打猎、建筑工程、军事战争、贸易商业等
	工作。

女人生来柔弱、皮肤细腻、性格偏感性、热衷于细节和文艺，所以自
	古女人就承担轻劳力的工作，如：家务劳动、纺织工艺、教育医疗等。同
	时女人承担着孕育延续后代的职责，需要忍受十月怀胎的煎熬和分娩的痛
	苦。

男人注重自尊和成就感、女人注重情感和关怀，所以无论是在工作中、
	生活中、其他场景中人类这种群居动物都不可避免需要交际的技能。
	人有强大的学习、模仿和创造能力，人类拥有很多能力的同时亦存在
	很多缺陷。

自私、背叛、嫉妒、懒惰、骄傲、贪婪、放纵等等，历史中无数次因
	为人类的过错引发各种惨案。

人类是不完美的，需要通过法律来约束自己的行为，需要通过自身修
	行来控制自己的欲望，需要通过自己的勤奋和拼搏来让自己拥有理想。

人类强大的思考常让他们陷于困境和迷茫并做出反常的事。

人类强大的破坏力让地球环境和气候异常严峻。

人类强大的欲望让战争、杀戮、犯罪仍在不停上演。

人类通过科技带来便捷和优越的生活外，也带来了无尽的剥削和隐患。

人类是刚强的，但也是脆弱的，有的人终其一生只为存活，有的人始
	终沉溺在灯红酒绿。穷人羡慕富人生活、富人追求名誉和权力、很少有人
	能真正在活出自己想要变成的样子。

世界是多变的，人也是多变的，未来会怎么样，都系在人类自己手里。
</div>