<h3>活着的意义是什么</h3>
<div class="writeContent" >
	
人不论老幼，在思想和经历到达一定程度后，都不可避免会遇到这个问题。
	
从宗教层面而言，人活着是为了与神取得联系建立关系，通过遵守条规或教诲来行出人的善良、公正和怜悯。通过自我修行、认罪、悔改来摆脱苦难求得内心平静并智慧。
	
从人类个体而言，活着是为了享受和体验丰富多彩的生活，感受喜悦、友谊和爱情。能够通过学习和发展来实现人生的目标开发自己的潜力。能够通过奉献和服务改善社会的环境和风貌，并且通过追求真理和实践正确的价值观，不断寻找和探索生命的价值和目的。
	
现在的人因为工作环境、家庭纠纷、社会氛围以及生理病痛等等原因开始有了抑郁症、焦虑症、甚至轻生的念头。
	
很多孩子因为没有受到过正确观念的对待，因为老师的一句责备，家长的一句辱骂，同学的一句嘲笑就轻易放弃自己的生命。而很多因为情感纠葛、财产破裂等原因轻生的亦不在少数。服药、跳楼、割腕、卧轨等等，那些正常人想想就觉得恐惧的事情，他们就这样一冲动就做了。
	
大部分人一直生活在底层，无尽的剥削和压迫，为柴米油盐苦恼，为孩子的学业苦恼，为父母的医疗费苦恼，为还不起的房贷苦恼，为治不好的病痛苦恼。这些苦恼他们很清楚，生活的希望他们也了然，他们不愿听大道理和画饼，他们每天唯一奢望的，就是能吃上一顿安心的饭，睡上一个安稳的觉。
	
大部分人现在唯一的娱乐就是下班交托在手机上，或者刷视频，或者玩游戏，他们实在没有精力去做超过半个身格的事了。现在的人已经无法通过心理安慰或者心理治疗来得到所谓的希望，因为他们知道只要他们还活着，那些处理不完的琐事就永远在等着自己，今天不去做，明天还得去做。
	
生活的希望，终究需要人类通过信仰或自我修炼来平复内心的躁动和焦虑。
</div>