<h3>亚当和夏娃为什么被赶出伊甸园</h3>
<div class="writeContent" >

根据《圣经·创世记》的记载，亚当和夏娃被赶出伊甸园是因为他们违反了神的命令。以下是相关的经文和解释：

在伊甸园，神创造了亚当和夏娃，并赐给他们很多的恩典和祝福。然而，神给亚当和夏娃下达了一个命令，告诉他们可以吃园中任何树上的果子，但不可吃知善恶树上的果子，因为吃了这树上的果子，他们必定死亡（创世记2:16-17）。

然而，亚当和夏娃被撒旦以蛇的形态引诱，让他们怀疑神的话，并违背了神的命令。夏娃首先被欺骗，并吃了知善恶树上的果子，然后将果子给了亚当，亚当也吃了（创世记3:1-6）。

由于亚当和夏娃的违背，他们的眼睛得以开启，他们意识到他们赤身裸体，并感到羞耻。他们试图用无花果树的叶子遮盖自己的裸体（创世记3:7）。

当神走进伊甸园，他呼唤亚当和夏娃，并询问他们违背了他的命令。亚当和夏娃承认他们的错误，并试图推卸责任。然而，神向他们说明了他们所犯的后果，并对他们所面临的世界的变化做出了宣告（创世记3:8-19）。

作为对他们的违背的惩罚，神赶走了亚当和夏娃出离伊甸园，并设置了基路伯和旋转的火剑守护伊甸园的入口，防止他们再次接近树上的生命树（创世记3:22-24）。

因此，亚当和夏娃被赶出伊甸园是因为他们违背了神的命令，吃了知善恶树上的果子，犯了罪。这一事件被视为人类堕落的起点，人类从此开始经历罪恶、痛苦和死亡的后果。然而，基督教信仰中也提供了救赎的希望，通过耶稣基督的救赎，人类可以重获与神的和好和永恒的生命。

</div>