<h3>为什么说人都是有罪的</h3>
<div class="writeContent" >
	
在基督教的教义中，圣经里《创世记》提到了亚当和夏娃堕落的故事，人类有罪这个核心概念因此而来。
	
由于人是最初是上帝按照自己的形象造的，但是亚当和夏娃却选择违背上帝的旨意，由此带来的罪恶成为了原罪。使得人类和上帝之间的关系被破坏，被赶出伊甸园后人类也不断在罪恶和堕落中越陷越深。
	
人类的罪性表现在个人的思想、言语和行为中，包括对上帝和其他人的背叛、自私、嫉妒、欺骗、憎恶和不义等。罪恶将人类与上帝和人际关系分离，导致痛苦、苦难和死亡的存在。
	
基督教教义认为，没有人能够完全遵守上帝的道德标准，因为每个人都犯有罪。这是因为罪恶的本性已经根植在人类的内心深处，无论是基督徒还是非基督徒都会受到罪的影响。
	
然而，基督教也教导人们，通过耶稣基督的救赎，人类可以从罪恶中得到拯救和和解。基督徒相信，通过接受耶稣基督为个人的救主，借着他的救赎和恩典，罪恶的后果可以被赦免，与上帝和好，并得到永恒生命的希望。
	
总之，基督教认为人类有罪，这是根据圣经的教导和对人类的观察和体验而来。这个概念强调人类的有限性、脆弱性和对上帝的需要，也为救赎和神圣恩典的重要性提供了背景。
</div>